下载自搜书吧：www.soushu2024.com
备用地址：www.soushu2025.com
谁说代餐不能当饭吃？
作者：吐司面猫
简介：
从小就和姐姐长崎素世分居两地的一之濑咲耶，满怀期待地开始了自己在羽丘的高中生涯。
　　樱色的校园生活还未开始，便被突如其来的☆ 超 展 开 ☆接连打断。
　　好不容易处理好炸毛的蓝发小刺猬，安抚了自闭的小动物，还和隔壁班的粉毛转学生交上了朋友。弹着贝斯唱着歌的咲耶小姐就被自家姐姐甩了一身月之森的学生制服。
　　背后的沙发很软，身上的少女也不重，脸色红红的咲耶艰难开口：
　　“呼...笨蛋小睦，你把我和姐姐搞混啦。”
　　“是咲耶...偷穿素世衣服的错哦。”
　　【MyGO】【橘子】

第一章 我回来啦
　　长崎素世静坐在沙发上已经有接近二十分钟了。
　　但是她还是没有从突如其来的消息中回过神来。香薰散发着无花果的味道，让素世的意识渐渐回复，可她也愈加地忐忑不安。
　　自从...父母离婚之后，就再也没有见过面的双胞胎妹妹突然到来让习惯将一切都提前处理好的素世有些茫然无措。
　　“咲耶会怪妈妈吗？这么多年来过的如何，会不会不适应以后的生活？”以及最重要的“咲耶还愿意像以前一样称呼自己‘姐姐’吗？”
　　下意识交织在一起的白嫩手指分开，随着一次深呼吸，空气中散发的伊人香薰吸入肺中。电梯的提示音是时响起，紧随其后，是交替传来的脚步与行李箱的滑轨声。
　　长崎素世起身站在了熟悉无比的玄关前，自从入住这套公寓以来，可能是第一次这样包涵心绪地等待着华贵的黑色大门打开。
　　“叮~”电子门发出了欢快的机械声，在微光中缓缓展开。门后是翘掉了会议去车站接咲耶的长崎女士，微卷的黑色短发配上商务风的女士西装，脸上的笑容相较以往更显三分。
　　“素世！我们回来啦...以后就是你的家了~姐姐也等你很久了哦”
　　大门被左手彻底推开的瞬间，许久不见的熟悉脸庞出现在眼前。
　　柔顺光泽的亚麻色马尾被星形发绳高高竖起，耳侧还有两缕单独的秀发垂到肩膀。脸颊带着些许稚气的婴儿肥，红润健康，灰蓝色的眼睛透出带着光的欣喜，又很快藏好，变作小猫般拘谨好奇的神色。
　　脸上涂抹了些许淡妆，唇釉抹过的嘴唇果冻般晶莹透红，却只显现出了女高中生程度的青春可爱。
　　长崎素世压下对镜自视的诧异感觉，顺利得露出了一如从前的笑容：
　　“欢迎回来，妈妈...还有...咲耶，好久不见。”
　　“我回来了...姐姐...”
　　------
　　一之濑咲耶最后又看了一眼收拾完毕的客厅。
　　电视罩上了不用的旧被单，重新添置不久的木椅并排安置在泛黄的木桌下，家中电源也早已切断。
　　对着空无一人但满载回忆的熟悉空间自言自语了句“我出门了”后，摸出自己使用多年的家门钥匙，熟练地一次对位。背着贝斯包，拖着浅蓝色的行李箱，来到了等候已久的黑色雅阁面前。
　　“爸爸，走吧。”
　　一身黑色西装的一之濑先生娴熟地打开后备箱帮女儿放好了行李。
　　汽车缓缓启动，压过布满清痕的石台，很快驶入了还算崭新的柏油路面。
　　“以后就和你妈过日子了，感觉怎么样？”
　　成熟稳重的中年男人把着方向盘等待红灯，看了眼坐在副驾驶位，对着窗外商店标牌发呆的女儿，略带调侃地问道。
　　“起码比和你过好，妈妈早就带着姐姐换大房子了。”
　　一之濑咲耶还有些婴儿肥的脸又往车窗那偏了偏，只留给自家父亲一根高高竖起的浅棕色马尾。嘟囔着继续道：
　　“臭老爸你还是照顾好你自己吧，到了国外以后可不要天天喝酒，本来身体就不好了...”
　　“这也是工作的一环嘛。”父亲闻言，不甚在意地哈哈一笑，“本来为了你上学的事情就让了一个大订单给你妈，再不努努力可就要被她狠狠嘲笑了。”
　　“下次见面你如果是醉醺醺的样子，我绝对会当做不认识你把你丢在大街上吹冷风！”亲女儿恶狠狠地做出宣言，不再看一边抱怨的劳苦中年男性。
　　有一句没一句的应付着父亲的抱怨，咲耶心中的不安倒是驱散了不少。毕竟和姐姐已经快五年没有见过面了呢。
　　“姐姐现在...跟了妈妈的姓，应该叫长崎素世了吧。”回想起上次和素世的通话，好像还是初中毕业时互相的祝福。
　　“真好呐，月之森听起来就是个很高级的学校，姐姐不会嫌弃我吧o(╥﹏╥)o”
　　“不管了！要是姐姐嫌弃我的话我就去找妈妈告状，实在不行就扒着她的大腿不放。”名为一之濑咲耶的少女愤愤地下定决心，无论怎样，自己都要试着和姐姐回到以前的关系。
　　宇治市不小，但也不大。回过神来，少女已然站在了新干线的站台。
　　铁路向北，驶向已然初春的天空。
　　不提见面就热情的熊抱，自己的妈妈应该还是挺靠谱的。晃了晃光洁的小脑袋，将不靠谱的想法甩出脑海。
　　电梯缓缓上升，咲耶有些愣愣地望着匀速变化的指示数字。五年来，自己第一次有了在接近姐姐的感觉。来不及思考太多，就已经站在了公寓的门口。
　　“素世！我们回来啦...以后就是你的家了~姐姐也等你很久了哦”
　　“欢迎回来，妈妈...还有...咲耶，好久不见。”
　　重逢的瞬间来的有些突然，看着记忆中姐姐一如从前的微笑，咲耶悬着的心也放下了大半。
　　“还是和以前一样温柔呢，姐姐...呜，喊姐姐的话应该不会嫌弃我的吧QAQ”
　　于是，少女也如往日一般的回应到：“我回来了...姐姐...”
　　换上姐姐递来的蓝鲸小拖鞋，背了一路的贝斯包被小心的放在墙边。抬头看去，恰好对上了素世好奇的视线。
　　“咲耶也有在玩乐器吗？这是吉他？”
　　“贝斯哦，姐姐说‘也’是平时也有演奏的习惯吗？”
　　顺利找到共同话题的咲耶有些激动的凑到素世身前，下意识的想要向儿时一般亲昵的抱住撒娇。对上那双相似的蓝灰色眼眸才清醒过来，缓缓的收回伸到一半的手臂。
　　看着咲耶想要亲近又不敢的样子，素世不免有些想笑。“真是的，这不是比我还紧张吗。”随后有些坏心眼地抬手。
　　咲耶悬在半空的双手被素世轻轻握住，素世不自觉地摸索着自家妹妹指尖上不算明显的琴茧，露出了有些怀念的神色：
　　“贝斯啊，我以前也玩过哦。不过现在更多的是在管弦部演奏低音提琴吧。”
　　一之濑咲耶小姐的脸上悄悄爬上了几缕红霞，试着挣扎了两下，未果。便索性凑到了素世身边蹭了蹭。
　　“不愧是姐姐，那，下次我们一起弹贝斯吧。”
　　长崎素世有些无奈地收手，揉了揉自家妹妹的亚麻色脑袋。“都高中生了，怎么还和小时候一样。”
　　嗅了嗅素世身上有些陌生的无花果味，咲耶有些不好意思，傻笑出声，退后两步好让自己可以正视着与自己相似的脸庞。
　　“再来一次吧...我回来啦，姐姐！”

第二章 我们是朋友
　　“嗯，欢迎回来。”
　　顺了顺咲耶突然扑过来而散落的长发，长崎素世的思绪不由的有些发散，对于即将展开的高中生活也有了些许期待。自从Crychic的大家分开之后，自己还是第一次有了被人依赖的感觉。
　　“诶~太狡猾了！妈妈也要素世的抱抱。”
　　毫无身为大人的自觉，长崎女士以不容拒绝的气势突入了两姐妹温存的怀抱。
　　“哈哈，好挤的啦。”
　　嘴角勾起温柔的弧度，素世假装严厉的批评着：
　　“咲耶还在呢，妈妈给我自觉一点。”
　　铅灰色的楼群不复之前的冷寂，灯火点起，钢筋水泥被透过玻璃的微光涂抹成工艺质感的艺术品。
　　嬉闹着用完蔬菜含量略高的晚餐，一之濑咲耶满足得躺在沙发上刷着手机，点开冒着小红点的消息提醒再一一回复。最后则是打开邮箱，再次检查那张灰底白字的录取通知书。
　　“一年B班…校服完好，铅笔水笔都有，不过笔记本还得补充一些呢。”
　　想着之后的安排，随意得翻了个身，闪亮的眸子投向刚刚走出厨房的长崎素世，咲耶有些好奇的问道：
　　“姐姐你是在月之森上高中吧，感觉好厉害呢。”
　　端着两杯红茶的长崎素世坐在了没被霸占的沙发拐角，有些嫌弃的推了推自家妹妹丰满的肉腿，直到它们乖巧地蜷缩起来才接着说到：
　　“是哦，咲耶想上月之森的话也可以和妈妈商量一下。”
　　“不是啦，只是有些好奇大小姐学院平时都干些什么。”起身让出半个沙发的咲耶对着面前的红茶杯继续问道“学习上会不会很难啊，听说月之森超难考的。”
　　“还好哦，除了学习以外还有很多其他的课程，比如茶艺，绘画什么的。好像还有园艺课呢。”轻茗了一口红茶，素世也被勾起了兴趣。“咲耶你是在羽丘吗？”
　　“嗯，一年B班哦，虽然不能和姐姐一个学院有些可惜，不过也不错啦，我还是蛮期待的。”搅了搅加了方糖的红茶喝了一大口，一之濑咲耶想起了之前的安排。“呐，姐姐，明天要不要去逛街？我想买些学习上用的东西。”
　　“明天吗…”素世的手指划过手机屏，目光从浅黄色的黄瓜花头像上移开。“可以呦，咲耶也一起来吧。”
　　“诶…姐姐原来还约了别人吗？是朋友？”咲耶有些好奇地往素世身边又蹭了蹭。
　　笑靥如花的长崎素世自然的开口道：“嗯，是我的朋友哦~”
　　------
　　东京的街头还有些冷峻，初春的樱花却笑着扑了满怀。
　　换了一身带蓝领结的白色水手服，配上浅灰色的百叶裙再加上比头发略深的亚麻色长风衣。嫩芽造型的绿色发绳点缀着马尾，一之濑咲耶完美地诠释着青春的活力动人。
　　跟在一身淡黄色连衣裙的素世身后，咲耶兴致十足地打量着不曾见过的城市景色。略过色彩各异的商店名牌，咲耶的视线忽然停住了。
　　一个浅绿色长发的纤细身影安静地伫立着。齐身的浅蓝色格子裙一直包裹到膝盖，领口是附着淡色蝴蝶结的白色褶皱。白色长袜踩着小巧的黑色圆头皮鞋。绕过丝丝缕缕垂落的秀发，看得见一张洁白秀丽的完美俏脸。无感情的金色瞳孔漠然地看着前方。
　　“像人偶一样，太可爱了吧。”咲耶这么想着，不久，便被素世的声音唤回了神。
　　“抱歉，让你久等了吧。小睦”素世熟稔地和眼前的少女打着招呼。随后对小脸上满是迷茫的若叶睦介绍到：“这是我的双胞胎妹妹，一之濑咲耶。这位是我关系很好的朋友，若叶睦。你们以后要好好相处哦。”
　　本就颇有好感的咲耶自然地上前一步，挺了挺自己初具规模的胸脯，开口问候道：“若叶同学，你好？叫我咲耶就可以哦。”
　　若叶睦的脸上露出了不胜明显的呆滞，小口微张。可怜的小脑袋显然没有明白现在的情况，咲耶的热情更是加剧了进程的负荷，过了半晌才闷闷地低声说了一句：“素世…有两个。”
　　“真是的，我才是素世啦。我们边走边说吧，小睦。”长崎素世脸含笑意地看着互动的两人，牵起了睦空悬在身侧的左手，往商店街的方向走去。
　　“诶，等等我啊，姐姐。”咲耶连忙跟上。不知是有意还是无意，咲耶小姐选择了走在若叶睦的右侧，配合着姐姐将已经停止运行的若叶睦夹在了中间。
　　欣赏了一会若叶睦窘迫的姿态，咲耶有些好笑地退到姐姐身边，开口问道：“若叶同学也是在月之森上学的吗？”
　　若叶睦似乎还沉浸在之前的素世三明治之中，面无表情的小脸上覆了少许红霜。闻言只是微不可查地点了点脑袋，回了一个：“嗯。”
　　“确实诶，若叶同学看起来就有一种大小姐的感觉。而且长得也这么可爱。”毫不令色夸赞的咲耶兴致勃勃的继续问道：“和姐姐是同一个班吗？”
　　“嗯…”睦轻轻点了点头，没有再说什么。
　　“真好啊…”
　　青春的少女们一路聊着闲话，大多是咲耶发问，睦回复一个点头或者简单的嗯。素世在对话题进行些许补充。
　　兜兜转转，咲耶终于来到了在网上提前浏览过的商场前，有些雀跃地挽住素世的胳膊，连带着被牵着手腕的睦也一起走进了商场。
　　“我要去挑些笔记本，姐姐的话，我记得是要买绘画课用的水彩对吧。若叶同学有什么想要的吗？”
　　“我跟着素世就好…”看了眼自己被素世牵着的手腕，睦轻声对着有些热情的咲耶说道。
　　“这孩子，不会有些嫌弃我吧。或许是单纯的怕生？”已经在心中QAQ的咲耶有些尴尬地拉开距离回应道：“啊哈哈，那我们就待会见吧。”
　　一直牵着若叶睦的长崎素世此时终于松开了手。看着往远处走去的咲耶，脸上一直维持的笑容也逐渐消失。不自觉地抚摸着自己的无名指，用特意夹出的温柔腔调开口道：
　　“我们也走吧，睦。顺便…你可以告诉我小祥去了哪里吗？”

第三章 睦语大师
　　“小睦，明明很忙还要抽出空来和我见面真是抱歉呢。”
　　“不过…你今天能来我很高兴哦。小祥最近有和你联络吗？”
　　长崎素世拿捏着自己的腔调，尽量显露出温柔的声色。在Crychic的事情，或者说，在祥子的事情上。就算自己用些稍显激进手段也是可以允许的吧。
　　睦微微上扬的嘴角回复了往常的无口，手腕上残留的温度也不负之前的温暖。被商场内空调的暖风一吹，心里…不知为何，有些空落落地。
　　微不可查的轻哼了一声，若叶睦摇了摇头，连带着顺滑的浅绿色长发也在空中摆出好看的弧度。
　　同时摸索着自己的无名指和中指，长崎素世像是自言自语一般用遗憾的语气念叨着：
　　“这样啊…我还以为她会和儿时伙伴的小睦联络。”
　　“月之森的大家也说班上没有见到过姓丰川的同学，小祥她现在到底在哪里呢？”
　　“不晓得她现在还好吗？”
　　海蓝宝石般的眼眸像是蒙上了一层阴影，在眼眶中转了半圈，瞥向一旁的若叶睦。
　　若叶睦不是个会说谎的孩子，但是。
　　祥子当时非常严厉地告诉自己不能透露她的下落，而且，最近祥子也一直没有联系自己…
　　若叶睦不会说谎，也不想说话。所以，精致的人偶少女用自己方式作出了回应。
　　小幅度地额首，点了点头，在接上一个微不可查的“嗯。”
　　不赞成，也不反对。
　　长崎素世有些不快地在心里轻啧了一声，转过身去，面相商场玲琅的货架。
　　小睦总是这样呢，什么也不说。明明那个时候说了那么过分的话，却什么也不做…真是个坏孩子呢。
　　对于坏孩子，用有些刺激的手段也是没问题的吧？
　　毕竟，那时候都是小睦的错呢。
　　长崎素世的视线从写着《开学季特惠》的广告牌上移开，用有些甜腻的语气继续开口道：
　　“那个时候，小祥离开Crychic的时候。”
　　“如果…如果能好好倾听她的想法就好了。”
　　若叶睦纤细的身躯明显的颤抖了一下，失落地低下头，双唇分开却发不出一点声音。
　　看起来上钩了…
　　今天就先到这里吧，太过刺激小睦反而会起反效果呢。
　　是时的转过身来，长崎素世一把抱住失魂落魄的若叶睦，轻声安抚着说道：
　　“对不起，小睦。这不是你的错哦。”
　　“我一定会让Crychic的大家团聚的，全部交给我吧~”
　　------
　　顺着头顶悬挂的指示牌，一之濑咲耶跨过被打扮得花枝招展的各色商品，顺利地找到了笔记本的货架。
　　蹲下身来，马尾高高扬起，视线审阅的扫过品种众多的货架。
　　在挑了一捆买二送一的三联装纯色笔记本后，灵动的灰蓝色眼眸被底部花花绿绿的色彩吸引了注意。
　　货架的最底端是映着各种花朵和昆虫图片的土气笔记本，大大地花瓣型特写框周围是些学习用具的简笔构图。
　　“这里有卖以前小学时和姐姐一起用过的笔记本啊，有些怀念呢。”
　　“诶，丑萌丑萌的。不会被同学说幼稚吧…”
　　扫了眼还算可以接受的价格，挑挑拣拣的选了两本映着小花图案的，连着之前的三联装一并放在手中。
　　满意的站起身来，咲耶看着笔记本上映着的黄瓜花稍微呆了呆。
　　眼前不知为何，闪过了若叶睦精致的面庞。
　　“稍微再逛一逛吧。”一之濑咲耶如此说到。
　　------
　　长崎素世的身材，在女子高中生这个群体中，显得有些超模了。
　　而这也直接导致了若叶睦可以清晰地感受到胸前的柔软，或许是贪恋这份温柔亦或者是呼吸困难，若叶小姐不自觉的加重了自己的呼吸。嗅着素世身上清淡的无花果味香气，失落的情绪也渐渐平缓。
　　全部…交给素世吗。可是祥子…我也…
　　“诶？姐姐你和睦的关系这么好的嘛？”一之濑咲耶有些诧异的声音打断了若叶睦的思考。
　　长崎素世十分自然地松开了环抱的双手，后退一步，用恢复了正常的语气回应着妹妹：
　　“是哦，我和睦是初中就认识的朋友，关系一直很好呢。”
　　总觉得自己姐姐刚刚有点夹子的咲耶眨了眨眼睛，有些羡慕的说道：
　　“真好啊…对了，我买了同款的发绳哦，姐姐和若叶同学也挑一个吧。”
　　咲耶高兴地摊开手晃了晃，五瓣樱花样式的头绳在商场明亮的灯光下熠熠生辉。
　　“挑了三种颜色，不过造型是一样的，姐姐你喜欢那个？”
　　看着咲耶手心里躺着的‘三朵樱花’，调整完毕的长崎素世伸手在浅蓝色的发绳上停滞了片刻。无视了自家妹妹有些幽怨的目光，拿到手中把玩起来。
　　长崎素世摸索着发饰上星星点点的凸起，随后满意地将发绳戴在了手腕上。抢在自家妹妹开口抱怨前堵住了话口：
　　“这可是咲耶你让我先选的哦，不能怪我，对吧？”
　　“真是的，姐姐明明知道我喜欢蓝色。”稍微嘟囔了一句，咲耶转过身子，洁白的手掌摊开在若叶睦的面前。
　　“若叶同学喜欢哪一个？”
　　回过神来的若叶睦，微微张了张口：
　　“我…”
　　咲耶指了指粉色的小樱花，说道：
　　“这个怎样？”
　　若叶睦的小脸微微垮了一点。
　　不喜欢啊…了然的点了点头，咲耶捻起鹅黄色的樱花花瓣，递到睦的手心。
　　“果然若叶同学还是比较适合这个颜色吧~”
　　睦刚刚才垮下去的小脸又变了回来，看着那略微上扬的嘴角，咲耶也不免跟着扬起了嘴角。
　　若叶同学可真好懂啊。一之濑咲耶如此想着。
　　不自觉地握紧手中鹅黄色的小樱花，感受着上面凸起的纹路，若叶睦有些高兴的张开小嘴：
　　“咲耶…”
　　“什么什么？若叶同学叫我的名字了诶”
　　“嗯…”
　　“所以是什么事？”
　　若叶睦金色的瞳孔直直地看向面前那和长崎素世几无差别的脸庞，说道：
　　“叫我睦…就好。”
　　受宠若惊的咲耶露出了傻傻的憨笑，拍了拍脸颊回道：
　　“好哦，那以后请多指教了，睦。”
　　“请多指教…”

第四章 本地的学生太没有礼貌了
　　目送着若叶睦坐着看起来就造价不菲的漆黑高级轿车远去，一之濑咲耶咋了咋舌，乖巧地跟着姐姐乘电车回家。
　　无所事事地吃完晚饭，一之濑咲耶队员对于在晚餐中增添肉类的请求被长崎素世厨师长无情地回绝了。委屈巴巴地卖萌打滚，撒娇揉肩了半天才让姐姐答应明天的晚饭是牛肉咖喱。取得了战略性胜利的咲耶队员满意地点了点头，从沙发上撤退率先抢占了浴室。
　　时钟刚刚划过22点，穿着宽松睡裙的咲耶满足地在自己才晾晒不久的大床上翻了个身，抱着枕头和远在京都府的初中同学秋山澪分享了一下东京的见闻。虽然大半都是关于某位人偶小姐的感受，不过本人却完全没有相关的自觉。最后预祝了高中顺利，再下床朝着姐姐的房间喊了声晚安。咲耶小姐满足地将自己塞进了被窝。
　　明天开始就是高中生了呢，还和睦成为了朋友。自己的前途真是一片光明啊（赞叹）。
　　======
　　星期一，开学日，上学的第一天。
　　天空湛蓝萤澈，微凉晨风携着早开樱花的芬芳，还带着来自远方的森野感。
　　到底为什么会变成这样呢？
　　瑟瑟发抖地缩在墙角的高中生一之濑咲耶努力地理解着现在的情况。只是对着初次见面的同学打了声招呼，就被人拉到了学校的角落壁咚。视线顺着自己脸颊右侧往上，扫过露出白嫩手腕的校服手臂，落在了少女精致的侧脸上。刚刚开始，这位盛气凌人的蓝发少女就露出一副微妙的神情，好看的金色瞳孔略带颤抖地扫视着自己的钱包。
　　开学第一天就遇到了不良少女的学院霸凌？这下样衰了，前途一片黑暗啊（绝望）。
　　甩掉脑海中突然出现的奇怪表情包，一之濑咲耶有些颤颤巍巍地开口说道“同学…至少，请给我留下回家坐电车的钱。”
　　闻言，蓝发双马尾的少女也将目光从写着‘一之濑咲耶’的学生卡上移开，又看了一眼还在不自觉发抖的女孩那熟悉的面庞。
　　“这下麻烦了啊。”
　　到底为什么会变成这样呢？丰川祥子这样想着。
　　======
　　早睡早起精神饱满的咲耶迈着轻快地步子跨过羽丘一年级光洁的大理石地面。换上了浅灰色，有些像小西装的高中校服，还有对自己来说长度较短的绿色格子裙。颜色略深的墨绿色长筒袜踩在棕色的圆头鞋里。快要及腰的亚麻色长发在脖颈处用粉色的樱花发绳捆出低马尾的发型。
　　今天的自己也有着十足的可爱，不知道同班的同学都是些什么样的人呢？
　　抬头看了看《1-B》的班牌，咲耶拍了拍自己的脸颊露出讨人喜欢的笑容 ，随后自信满满地走进了班级。
　　倒数第二排靠窗，应该是这里了。
　　咲耶还没来得及放下书包，一股灼热的视线就从前座传来。
　　俯首看去，有些小巧的蓝发女孩正回过身来狠狠地瞪着自己。
　　看上去好像大小姐啊，用黑色系带绑着的双马尾也很可爱。不过干嘛这么瞪着我啊，虽然奶凶奶凶的也很萌啦。收拢了一下发散的思维，咲耶明快地打了个招呼：
　　“你好呀。”
　　======
　　丰川祥子现在的心情很不美妙。
　　好不容易通过了羽丘繁杂的考核，拿到了全额奖学金入学的资格。
　　却在开学的第一天又看到了‘长崎素世’这个烦人的女人。
　　看着笑意盎然的‘长崎素世’朝自己直直走来，无名怒火腾的一下从丰川祥子的内心燃气。
　　该死，她到底是从哪里知道我的消息? 是睦吗？还是买通了羽丘的招生官。
　　真是纠缠不清，太缠人了。
　　无论如何…不能让长崎素世继续影响到我的人生了。
　　下定了决心的丰川祥子愤愤地转身瞪向自己身后满脸笑容的‘长崎素世’，还未开口，便听到了挑衅般的问候。
　　“你好呀”
　　我好？没你最好！
　　恰如雷霆勾烈火，丰川祥子，愤怒了！
　　起身用力抓住‘长崎素世’的手腕，不顾教室里其他人讶异的目光和身后女孩疑惑的询问，丰川祥子用相当强硬的态度一路拖拽着‘长崎素世’来到楼层末尾的转角。
　　甩开紧握的手腕，祥子用相当厌恶的眼神审视着眼前的女孩。随后不耐地开口道：
　　“我已经和你说过了吧，不要来干涉我的生活。”
　　“还是这样纠缠不清，真是太难看了！”
　　“你来这里是打算用金钱羞辱我吗？”
　　“Crychic已经结束了，以后在学校我们只是最普通的同学关系，还请你不要再靠近我了。”
　　突如其来的超激展开直接击沉了咲耶可怜的cpu。
　　这…这难道？就是传说中的校园霸凌！
　　什么金钱，羞辱…是要钱的意思吗？
　　害怕极了的咲耶小姐战战兢兢的从书包里掏出映着可爱小鱼图案的海洋系列钱包，拿着里面唯一一张福泽谕吉朝着丰川祥子递去。纤手伸到一半，便被啪的打开，连钱包都掉在了地上。
　　“我说过了吧…”丰川祥子有些疑惑，眼前的‘素世’只是被自己说了几句就眼角带泪，看上去快要哭出来了。
　　以前怎么没发现她的泪腺这么发达。
　　“不要再纠缠我了…”一边重申着自己的观点，祥子的视线也被地上的卡通钱包吸引。
　　素世原来也喜欢这么可爱的东西吗？
　　察觉到些许异常的祥子小姐弯腰拾起了在地上躺尸的小鱼钱包，抬头便看到了靠着墙壁一点点往走廊挪动的‘素世’。
　　还想要逃走吗!
　　身体在大脑反应过来之前行动了起来，左手狠狠地按在‘素世’的逃跑路线上。
　　看着发出可爱悲鸣的‘素世’捂住嘴巴的可怜样子，奇妙的违和感终于溢了出来。怀着有些不妙的心情，丰川祥子看向了手中钱包里那映着少女半身照的崭新学生证。以及上面用斜体写着的名字————一之濑咲耶（ichinose soya）。
　　“同学…至少，请给我留下回家坐电车的钱。”
　　大脑飞速运转，额头渗出细密的冷汗。这个瞬间，丰川祥子意识到：
　　完蛋，抓错人了。
　　“这下麻烦了啊。”

第五章 这件事是我们两个人之间的秘密
　　今天真是糟透了。
　　就算是一头酒红色短发的班主任站在讲台之上散发着寂静立场，丰川祥子的耳畔依旧能听见周围同学的低声议论。
　　毕竟在开学第一天强行把人拖出班级，然后再带着眼眶红红同学回到教室。这种似乎涉及禁忌的情感纠葛在好奇心爆棚的女子高中生群体中有些过于精彩了。
　　深吸一口气，无视大家或审视或好奇的目光。待到前座的同学做完自我介绍，祥子以无可挑剔的优雅姿态站起，双手贴合放在腹部，朗声开口道：
　　“我是丰川祥子，很荣幸能在接下来的三年中同各位成为共同进步的同学。”
　　丰川同学还真是潇洒呢，看起来就和大小姐一样。
　　目光从眼前垂落的蓝色秀发上移开，一之濑咲耶不自觉地回想起丰川祥子刚刚那有些惊慌失措的鞠躬道歉。
　　总觉得和在老家见过的小刺猬一样。
　　遇到威胁就会气势汹汹地展现自己的尖刺，不过只要捏住脑袋翻个身，就能看到软乎乎的小肚子。
　　有点可爱。
　　丰川祥子简短的自我介绍结束之后，压下嘴角翘起的弧度，早就调整好状态的一之濑咲耶大大方方地站起身来开口道：
　　“大家好，我是来自京都宇治的一之濑咲耶。因为父母的工作变动，所以来羽丘读书了。喜欢的东西是可爱的头饰，兴趣是弹贝斯，希望以后能和大家都成为好朋友。”
　　讲台上，看上去便充满知性美的年轻女老师因为丰川祥子敷衍的自我介绍而略有些拧巴的表情明显舒缓下来。感兴趣的看了眼来自宇治的村姑小姐便宣布最后一位同学也起立，做个简短的自我介绍。
　　顺利的完成了学校今天的指标，老师随意的拿起粉笔，抬手在黑板上写下大大的‘自习’二字。
　　话题很多的女子高中生们很快便叽叽喳喳的闲聊起来。这个年龄的人儿最不缺的便是好奇心。
　　“一之濑同学，你没事吧？”身后传来有些关切的问询。
　　“嗯？是指什么？”大概猜到了原因的咲耶侧转过身。自我介绍还没过去多久，隐约记得身后的同学似乎是姓神崎？
　　黑发的少女扎着朴素的麻花辫，戴着副黑框眼睛。“刚刚，你和丰川同学出去，是发生了什么吗？”
　　果然是这件事啊，要是传播出去的话无论是自己还是丰川同学都会陷入不太妙的处境中吧。
　　“啊哈哈，没什么啦。只是丰川同学刚刚着急想要上厕所，又有些害羞，所以拉着我一起去而已。”
　　身后传来额头敲击在书本上的碰撞声。
　　对不起啦，丰川同学，但我实在是想不到什么好理由了。在心中为蓝发少女的形象默哀了一秒，咲耶继续讪笑着应付同学愈加热切的视线。
　　“这么说，一之濑同学以前就和丰川同学认识？”神崎推了推眼睛，语速不自觉的加快。
　　“算是...有点孽缘吧...”
　　老师的轻声咳嗽打断了这场悄悄话，松了口气的咲耶再次强迫自己看向有点陌生的数学例题和计算公式。
　　因为前不久哭过，还有些水润的眼神不自觉的被眼前微微晃动的蓝色双马尾吸引。
　　思绪随即发散。
　　丰川祥子到底和自己的姐姐是什么关系呢？
　　丰川同学无论是说话的语气还是动作，都是一副大小姐的样子。
　　仔细一看，连头上纤黑的系带都绣着细密的精致花纹。虽然附着的蕾丝翻花显得有些皱巴巴的，许是用的久了。
　　不过，丰川同学果然是误入平民学院的大小姐吧！
　　一之濑咲耶只觉得自己此时福尔摩斯附体，麦克唐纳上身，简直就是阿加莎·克里斯蒂在世！
　　得意地点了点脑袋，连带着马尾也晃了晃。
　　丰川同学刚刚那么生气，肯定是把我当成姐姐了。
　　还说什么‘我们的关系已经结束了’，‘不要再纠缠我了’。
　　大小姐，情感纠纷，两个女孩子，还有转学。
　　破碎的情报碎片在咲耶脑海中重新归档。
　　仿佛看到了一扇承重的木门在眼前豁然展开，灵光从咲耶的小脑袋中闪过。
　　这样一来，结论就很明显了！
　　自认为已经了解了一切的咲耶有些小心地用手指戳了戳前座祥子的肩膀，用狗仔接头般的八卦语气小声问道：
　　“丰川同学，你和我姐姐果然是…前女友的关系对吧！”
　　======
　　不提之前的胡言乱语，从刚才开始，祥子就一直听的到从自己身后传来像是解开了数学谜题般的“嗯嗯啊啊”声。
　　感受着肩膀传来的轻戳，还没想好到底该怎样应对的祥子有些无奈地转过身来看着自己身后那和长崎素世一般无二的姣好面容。
　　似乎不知道隐私距离为何物的少女径直凑到脸前。嗅着铺面而来的花香，祥子拒绝的话语还未出口便听到了惊天霹雳一般的小声问询：
　　“丰川同学，你和我姐姐果然是…前女友的关系对吧！”
　　完全不对啊！
　　脸上爬满黑线的祥子望着眼前少女还泛着红痕的眼眶，终究是软下心来没舍得厉声责备。
　　简单的回了一句：“不是。”便想要转身不在理会。
　　得到否定回答的咲耶却接着自言自语道：
　　“诶？不是嘛，难道说是姐姐始乱弃终？”
　　“一之濑同学的小脑瓜还真是爱胡思乱想呢！”
　　表情管理有些失控的丰川祥子勉强绷住笑脸回到
　　“嘿嘿，不用夸我啦。”
　　完全没有夸你的意思啊！
　　心中不免有些绝望，转过身来。一想到还要和一之濑咲耶同班三年，祥子的心脏就有些犯痛。
　　感觉比和上班应付难缠的客人还要心累啊。
　　刚刚沾染上的花香有些粘人地钻入鼻孔。不自觉的吸了吸鼻子，丰川祥子下定了决心。得找个时间和她说清楚才行，尤其是…一之濑同学还和长崎素世是姐妹关系。
　　前途一片黑暗啊（绝望）。
　　======
　　羽丘的学院食堂不算太大。
　　得益于日本特有的便当文化，学生午休的时候往往是三三两两的凑在一起。寻一张桌子。各自展开从家中带来的饭食，边吃边聊。
　　就算是偶有遗落，大多学生也只是买个面包应付一二草草了事。
　　这也就导致了一之濑咲耶可以慢悠悠地点上一份乌冬，再去售货机前挑两份平价的果汁。
　　看着坐在自己对面，依旧维持着矜持的可爱蓝发女孩。一之濑咲耶纤细的手指不自觉摩挲着自己垂落在耳侧的头发。
　　丰川同学真好搞定呢。
　　看来是吃软不吃硬的那一派，稍微犯犯傻就会一脸无奈的来帮忙。
　　有点可爱。
　　“丰川同学喜欢什么味道？苹果还是葡萄？”指了指桌上并排放在一起的盒装饮料，咲耶有些轻松的说道。
　　“我就不用了，倒是一之濑同学，感谢你愿意来食堂和我谈谈。”将补助发放的饭卡小心收好，祥子用社交语气回应着。
　　“这样啊…那我喝两盒。”掰开一次性的竹木筷子，咲耶看着乌冬面里漂浮着的肉丸不经有些感动。“毕竟家里的便当有些太素了，不太好吃。”
　　再次被眼前少女俏皮地回复噎了一下，祥子也将自己的注意力集中在面前的猪排饭上。
　　虽说裹着厚厚的淀粉，但毕竟是真正的猪排。分量少说也有300g了，在点上些许酱油，今天就又能活下去了。
　　猪排饭，真好。
　　控制住快要流出嘴角的唾液，丰川祥子对着已经开始嗦面的咲耶郑重地开口道：
　　“一之濑同学，我想拜托你一件事情。”
　　“请你不要将今天发生的任何事情告诉长崎素世，或者说，你的姐姐。”

第六章 只有我被抛下了吗？
　　丰川祥子有些严肃的语气让咲耶准备夹肉丸的小手顿了顿。
　　放下筷子，正襟危坐，目光投向祥子魅力十足的金色眼眸。
　　丰川同学不想让姐姐知道今天发生的事情？
　　是不想给姐姐留下坏印象？还是…不想让姐姐知道她在羽丘。
　　“嗯，我不会和姐姐说的。”手指在自己亚麻色的长发上绕了半圈，咲耶接着问道：
　　“但是，我可以问一下原因吗？”
　　丰川祥子沉默了一会。
　　原因？
　　不想让以前的同伴看见自己狼狈的样子？
　　造成Crychic解散的愧疚？
　　还是单纯的，被长崎素世不间断信息轰炸所引起的厌烦？
　　都不是。
　　自从跟着父亲一起被从丰川家扫地出门以后，以前养尊处优的生活全数化成了让自己在现在生存下去的阻碍。
　　属于丰川的人生，在Crychic演出完Live的那天就已经结束了。
　　其实，只要自己低下头，放弃毫无价值的尊严。无论是去拜托母亲，睦，还是之前认识的其他人…就算是长崎素世，自己都可以摆脱金钱的泥潭。
　　不用每天在放学后去听几个小时的客户投诉、不用为了一份特价便当而错过回家的末班车、更不用在回家以后面对堆满出租屋的劣质啤酒罐和混蛋老爹。
　　但是，我挺过来了。
　　被骗走钱财，忍困挨饿，忍受无良资本的剥削。
　　再难再苦的日子，我都挺过来了。
　　现在，属于祥子的东西，只剩下尊严了。
　　是了，我不想让我仅剩的尊严被毫无觉悟的人践踏。
　　深呼吸过后，祥子轻轻的开口说道：
　　“是我自己的原因。”
　　“我和你姐姐曾经是一个乐队的朋友，不过现在…我已经不想再和她有任何关联了。”
　　======
　　咲耶摩挲头发的手指早在祥子沉默时就乖巧地放在了自己肉感十足的大腿上。
　　总感觉…好沉重啊。
　　姐姐你是怎么招惹到这种似乎背负着血海深仇的女人的？
　　虽说心中的问题几乎堆积成了一本十万个为什么，但看着丰川祥子那双充满觉悟的眼神和从身上散发出的坚毅气势。
　　一之濑咲耶，退缩了。
　　眨巴了两下眼睛，咲耶重新将注意力移动到面前的午餐上。
　　“嗯嗯，我明白了，丰川同学…不过我帮你保守秘密的话，你能不能也答应我一个条件？”
　　“自然，只要是我能实现的，无论什么事都可以。”祥子毫不犹豫地说出了对于女高中生来说有些糟糕的发言。
　　“啊哈哈，无论什么事啊…”咲耶的眼神从手中筷子夹住的肉丸上移开。
　　一之濑咲耶有些不敢看祥子的眼睛。
　　开口向祥子发问的话，就算她不高兴，但还是会告诉自己和姐姐相关的事情吧。
　　但是，总觉得有些可怜呢…
　　祥子幼狼一样孤独的眼神在心底回现，如果有人能帮帮她，是不是就不会那么累了。
　　下定了决心，咲耶偷偷抬头瞥了眼对面的小刺猬丰川祥子。
　　蓝头发的小刺猬真的很可爱啊。
　　“那就…当我的朋友吧。”
　　略微起身，将肉丸放到了祥子的炸猪排饭上。反手顺走了一块裹着厚厚面衣的炸猪排，在空中划出一道金色的弧度。
　　只是当朋友的话，不会怎样吧？这样想着，咲耶轻声开口：
　　“请多指教咯~祥子。”
　　一之濑咲耶笑的很美，亦如她的名字，花开烂漫。
　　似乎是发现自己盯着看的时间有些长了，丰川祥子有些不好意思地低下头掩饰自己略带红韵的脸颊。随后，像是自言自语似的张开嘴：
　　“只是交易而已…。”
　　“诶？我听得见哦。”明显的调笑声传来。
　　说不上是气愤还是激动，祥子抬起头来，用金色的眼瞳将咲耶整个包裹：
　　“请多指教，一之濑…不，咲耶同学。”
　　======
　　“嗯~总算结束了，东京的开学典礼也和宇治的没什么区别嘛。”跟在祥子身后从刚刚举行完典礼的体院馆中走出来的咲耶肆意的舒展着自己美好的身姿，挥手感受着春风的惬意。可怜了别在胸口的小红花，不知是风吹还是地动，无辜的抖了三抖。
　　“祥子要不要一起在学院里逛一逛？听学姐说今天有社团的招新哦。”
　　从没有参与过学生社团的咲耶显得有些蠢蠢欲动。
　　“不必了，我还有其他的安排。”似乎是觉得自己拒绝的有些果断，祥子又柔声补充道:“如果咲耶想的话，这周五放学后我可以陪你一起。”
　　甚至要排到周五！
　　祥子原来是那种会提前把所有事情列成计划表按时处理的类型吗？
　　在心中略微感叹了一下，面上不显的咲耶点了点头有些开心的应承下来。
　　“啊，总之，我先陪祥子回教室拿书包吧。”跨了两步走到祥子身边，维持着一定默契的两人就这样无言的并排走着。
　　阳光正好，亚麻色的头发被春风裹挟，恍若花香中浮动的日光凝丝，撩动着受伤少女心中久无触动的柔软感性。
　　这样的温馨气氛一直持续到了祥子在走廊上遇到那名浅灰色头发的弱气少女为止。
　　祥子的脚步不自觉的停下，金色的眼眸中透着怀念。
　　阳光从走廊的窗口夹缝间刺入，光幕中漂浮着细尘。时间仿佛在这一瞬间停滞了。
　　跟着停下脚步的咲耶有些疑惑的顺着祥子的视线看去，映入眼帘的是名梳着M形刘海的灰发少女。
　　少女看着有些自卑，不对称的鬓发和刘海将额头遮挡了大半。
　　望着不远处穿着羽丘校服的两人，高松灯琥珀色的瞳孔骤然睁大，张开嘴，想要说些什么。
　　一年以前，二人一定会有很多想要互相倾诉的话语。不过现在，只有沉默作为唯一的介质充斥在两人面前。
　　“祥子…”咲耶的话没来得及说出口。
　　祥子的眼神重新变得决绝，熟练的伸手抓住咲耶的手腕，往前迈开了步子。
　　一队归家的学生恰巧路过，人影耸动。高松灯的眼前再也没有了那两位熟悉的身影。
　　过了半晌，高松灯带着哭腔的声音终于响起：
　　“祥子…素世…”

第七章 还是没能成为人类
　　祥子同学身上还真是谜团满满呢。
　　看向今天第二次被祥子牵住的手腕，咲耶心中的八卦之魂又有些死灰复燃。
　　已经无法忍耐住自身欲望的小恶魔咲耶穿着一身编辑似的衣服，“嘭~”的一声从脑海中跃出，趴在本体的耳边发出魅惑的低语：
　　“快问她快问她，刚刚那个女孩子到底和她是什么关系。是不是姐姐的出轨对象？还是说...她们是三人行？”
　　脸色有些红红地咲耶晕乎乎地对自己做出回应“不...不太好吧。祥子同学看起来很失落的样子。”
　　小编辑急得卷起自己手中拿着的速记本，愤愤地拍打着本体的脑袋，用恨铁不成钢的语气继续道：
　　“祥子本人都答应让你当她的朋友了，你当然要趁虚而入。刚刚那个女孩绝对和祥子有一腿啊。”
　　面对着小恶魔的低声诱惑，咲耶在心中不停得摇着脑袋“不不不...不行的，祥子同学那么受伤，我不能继续伤害她了。”
　　话音刚落，带着警官帽的天使小咲耶也“嘭~”得出现在少女耳侧，一举将小恶魔压在身下：
　　“你这是违法行为，跟我回去自首！”
　　“不要啊！烦人的家伙，我和你拼了！”
　　这场以少女脑袋为主战场的神魔大战最终以咲耶警官的胜利告终。
　　小天使无情镇压了哭唧唧的小恶魔，再拿起她手上卷着的《关于祥子同学的十万个为什么》。无情的塞入不知道为什么出现在空气中的碎纸机里，撕了个粉碎。
　　摇了摇小脑袋，终于回过神来，咲耶将注意力重新集中在已经收拾完书包的祥子身上。
　　我好像还没和祥子同学交换过联系方式呢，说起来上次就忘了要小睦的line，亏大了QAQ。
　　想到就去做，咲耶兴致盎然地掏出手机开口道：“祥子，走之前能交换一下line嘛?”
　　“可以哟，毕竟‘朋友’之间交换联系方式也是正常的行为。”祥子拿出的手机，颇有些使用的痕迹。交换了联系方式，备注好姓名。联想到可能的不妙展开，祥子补充了一句“可以的话，我想请咲耶你把我的备注改成其他人，万一被你姐姐看到就不好了。”
　　“啊，说的也是呢，万一姐姐看到就暴露了吧。”
　　白嫩的手指在手机上戳了戳，将祥子的备注改成了‘客服S’。咲耶不由得在心中自夸了一句，不愧是我，改成客服就算姐姐看到了消息也不会奇怪地。
　　斜跨着背好浅灰色单肩书包，整理了一下被打乱的低马尾，咲耶脚步轻快地和祥子自走廊分别。抬头眺望，暖黄色的夕阳已经漫射了小半边天空。
　　身穿燕尾服的优雅飞燕很是惬意地从咲耶眼前划过，精准的落在绿化带边的水坑旁。啄了些泥，又长开翅膀往不远处的实验楼飞去。
　　果然春天能看到筑巢的小燕子呢，毛茸茸，软乎乎。
　　有些心动的咲耶索性便跟着飞燕划过的轨迹慢悠悠的晃荡着，却在楼梯口遇到了一位前不久才碰过面的少女。
　　======
　　只是站在那抬头望着窝里叽叽喳喳的小燕子，高松灯不受控制的忧郁力场便已经展开了。
　　只是刚刚出生的小鸟就能鸣出这样充满力量的声音吗，生命...真是纤细又顽强。刚刚破壳的鸟儿也能有一起歌唱的伙伴，相比之下...我...
　　果然，Crychic的解散都是我的错吧。
　　是因为我唱得不好，没有好好练习...所以祥子才不来乐队。
　　祥子...现在和素世在一起。
　　回想起之前看到的温暖画面，高松灯...感受到了孤独。
　　祥子已经和素世和好了...在我完全不知道的时候。
　　所以，果然...我还是适合孤身一人吧。
　　就这样像石头一样孤零零地埋在泥土里。
　　一年前，和祥子在天桥上一起呐喊的回忆渐渐褪色。漆黑的潮水涌来将自己吞没，张开口，连成一串的气泡向海面浮去。
　　已经没有人会来救自己了 。
　　终究...还是没有成为人类。
　　======
　　一之濑咲耶的脚步下意识的慢了起来，明明是干净整洁的水泥路面，却有一种在旋涡中心小心翼翼航行的感觉。
　　要去打个招呼吗？这孩子之前和祥子在走廊中对视了呢。
　　不过祥子似乎不太想和她扯上关系的样子，要不还是...算了吧？
　　咲耶小姐不自觉的后退了半步。
　　品味着高松灯身上那满溢而出的孤独感，咲耶终究是停下转身的动作。
　　拍了拍脸颊给自己打气，露出开朗的笑容走到女孩身伴。
　　歪了歪身子让自己可以看清女孩刘海下的表情，阳光恰到好处的洒落在亚麻色的马尾辫上。
　　“真巧啊？你也是来看燕子的吗？”
　　飞回屋檐的燕子停在差不多建完的窝前，轻巧地将泥放在垒过的缺口上。转头看了眼伫立在自家楼下的两脚兽们唧唧地叫几声，一会又飞走了。
　　高松灯听着有些熟悉的温柔声音，怯生生地抬起头来。面前的女孩一如记忆中那样温雅柔和，绑在脖颈处的樱花发饰又让她多了些青春的活力。
　　想要逃跑，得逃走才行。
　　明明，自己只要做一块石头就可以了。
　　最终，抑制不住的泪水先一步从眼角划出，高松灯喃喃的开口：
　　“素世...”
　　压下心中对于自家姐姐的感叹，一之濑咲耶急急忙忙地翻找着书包中的手帕。可高松灯不算高的呜咽声似乎已经引来了远处同学的窥视。
　　来不及思考对策的咲耶略感无奈地张开双臂，用温柔但不容拒绝的力度把高松灯抱在怀中。轻拍着女孩纤细的后背，咲耶努力地说着安慰的话语：
　　“没事了哦，没事的。不哭不哭...变成小花猫就不好看了哦。”
　　哭得梨花带雨的高松灯愣愣地感受着少女带着花香的温暖胸膛。少许泪水洒落在洁白的校服内衬上，抽泣的动作也渐渐平缓下来。
　　抬手抹去眼角兀自溢出的泪水，高松灯用还夹杂着些许哭腔的声音开口道歉道；
　　“抱歉...素世...弄湿了你的衣服。我...”
　　回应她的是脑后传来的温柔触感，顺从的低下头。高松灯又一次的将自己埋在了一之濑咲耶的胸前。

第八章 镜花水月（原作剧情）
　　写在前面:
　　本章主要是给没看过动画的读者介绍一下动画第三集的内容，观感可能不太好，可以选择直接跳过。
　　--------
　　如果在感受悲伤前，能先收集泪水的话，我心想不知道这样该有多好。
　　我从以前，就觉得自己有些偏离这个世界。
　　隐约意识到自己做错了什么，不然的话，美绪为什么会哭着从自己面前跑开呢。
　　“非常抱歉，我家孩子喜欢收集小小圆圆的东西，我想她应该是出于好意。”
　　妈妈有些疲惫的道歉声从头顶传来。
　　“不，实在是非常抱歉，打扰您了。”
　　忐忑地抬头看向放下手机的妈妈，我静静等待着对我的审判。
　　像是松了一口气一样妈妈勉强地露出微笑呼唤着我的名字“灯...”接着半蹲下来，让我能看清她的脸庞：
　　“美绪说下次还和你一起玩哦。”
　　妈妈有些尴尬地眯起眼睛，斜着头继续说：
　　“我知道灯很喜欢...但要是有人送妈妈很多团子虫，妈妈也会觉得有些不太愿意呢。”
　　视线随着眼皮的闭合而昏暗，
　　【为了不让自己偏离这个世界】，我这样想着，将句子记在笔记本上。
　　再次睁开眼时，是妈妈拉开窗帘后的呼喊。
　　“灯，该上学了哦。”
　　“下次要好好的上床睡觉哦，趴在桌子上睡对身体很不好的。”
　　笔记本上稀稀拉拉的印着不成文章的散句。想要记录下正常的定义，却又被铅笔胡乱的涂抹覆盖。
　　“昨天上夜班？是不是很忙？”我问妈妈。
　　“还是老样子，我要先睡了，出门记得帮我把门锁上...晚安~”房门轻合的声音传来。
　　对着镜中一身初中校服的自己发了会呆，抬手擦去眼角下的铅笔印，我低着脑袋出门了。
　　上学的路上，学校的朋友和往常一样笑着同我打着招呼：
　　“早啊，小灯~又看昨天的连续剧吗？我超感动的。”
　　“我感觉...有点恐怖。”看着大家不解的神色，我意识到...自己又说错话了。
　　【明明像大家一样交到朋友了】
　　“对了，若叶超好笑的对不对？”“若叶真的好好笑哦。”没法理解的友人桑继续闲聊着往学校走去。
　　【明明和大家在一起，却好像孤单一人】
　　【好想成为人啊】
　　======
　　电车隆隆的行过轨道，走在跨越铁路的人行桥上，高松灯转头望去。四月的天空澄澈剔透，湿润的风里藏着千丝万缕的抒情欲。玉玲花顺着列车驶过的风儿飘到眼前，伸出手想要碰触，眼前却被一片蓝色的闪耀占据。
　　“不可以！”
　　“你不要紧吧？”
　　“我为撞到你的事情感到抱歉，但是你不可以死的。”
　　诶？被一把扑在地上的高松灯一时不知道该如何回答。晨光洒落在眼前人淡蓝色的双马尾上，像是加了一层纯白的滤镜。
　　“你刚刚打算寻短见对不对？”少女金色的眼中满是担心。
　　“不是...是花。”侧过头去，五瓣的白色小花依旧在天空飘落。
　　“花跟生命，哪个比较重要？”问过之后，蓝发的少女又显得有些犹豫，抬手沉思着说道：“不对，花也是有生命的.”
　　缓缓坐起，高松灯用自己的观念做出了回答：
　　“因为是已经凋落的花，所以应该已经死掉了。”
　　“死？诶？”又转头看了眼飘落的花瓣，少女有些抱歉的起身道歉：
　　“原来是我会错意了，贵安。”
　　鲜红的擦伤在少女白皙的皮肤上显得格外突出，不知道是何处传来了勇气，高松灯有些急切地对着离去的背影喊道：“等一下！”
　　======
　　打开珍藏已久的收纳盒，高松灯的目光从小鲨鱼造型的创口贴上移开，抬头仰望着贵气十足的可爱少女。
　　“真是个可爱的房间呢。”环视了一圈高松灯的小小博物馆，女孩发出一声轻笑。少卿，视线落在了整齐排列着的笔记本上。
　　“这个笔记本，我以前也有在用。”
　　“因为各种各样的种类，不小心就被迷住了。”
　　莫名的激动涌上心间，高松灯激动的把笔记本们摊开在房间的木地板上。“全种类我都有的！”
　　“竟然有这么多，真亏你能收集到这么多本呢。”拿起浅绿色封面的笔记，因为受伤而斜跪着坐在地上的女孩有些怀念地说道；“我以前很常用独角仙的那本。”
　　“独角仙？”也会有喜欢虫子的女孩子吗？高松灯如此想着。
　　女孩有些不好意思的将刚刚打开的笔记再次合上，“请别放在心上。”
　　“这些...是你写的吗？”
　　事已至此，“那是我的日记。”这样的话，就算是高松灯也无法轻言出口。
　　蓝发的少女却已然开口念诵起来：
　　“虽然像大家一样交到朋友了”
　　“明明和大家在一起...”
　　“额啊...”请别再念了。害羞指数早已超过阈值的高松灯没来得及说出请求，眼前人却骤然凑上前来。金色的眼眸中满是幸福的光泽。
　　“这些是歌词吗？”
　　======
　　回过神来，眼前耸立着的是雍容华贵，红砖青瓦的三进式庄园。
　　停在比两人身高加起来还要略高些的黑色铁门前，女孩微笑回首：“这里是我家哦，还请进吧。”
　　华贵的琴房内，窗户开着，正有风从窗口吹入。
　　似是欢迎，正对着房间的栀子花绽开自己的花苞，清香与花粉就这么一同为风送入琴房。
　　醉人的花香随着手指一起落在琴键上，飘零在显露忧伤的乐曲中。
　　端坐在钢琴前的少女被光影恰到好处的勾勒成了一副好看的图画。
　　乐曲奏至间段，悦耳的女声随着琴声一并响起。
　　“自己不存在于这里，这里没有我的归宿~”
　　“只能这样告诉自己。”
　　有些纤细的天鹅颈微微抬高，露出清丽的侧颜。
　　“好想前往这里以外的某个...地方~”
　　“我如此说服自己，并寻求着慰藉~”
　　只是未经演练的轻声哼唱，却是高松灯听过的最为打动人心的旋律。
　　过去十几年的人生片段像是退了色的老胶卷，随着一一在自己的心底闪回。
　　“因为渴望找到，我一直低着头。”
　　“所以没有察觉~一下跌倒，一下碰伤...”
　　“变的步履蹒跚，世界摇摇晃晃。就连鞋带都松开了~”
　　“明明像大家一样交到朋友了。”
　　“明明和大家在一起，却好像孤单一人。”
　　“明明想和大家一样活着...好想成为人啊。”
　　一曲奏完，身形依旧挺立的少女优雅地放下双手，身子微侧。
　　“我还没做自我介绍呢...我是丰川祥子，你叫什么名字？”
　　“灯...”
　　“灯同学，你要不要和我一起组乐队呢？”
　　【乐队...？】
　　高松灯迟疑的在笔记上写下未曾出现过的词汇。
　　======
　　拉开窗帘，看到的是挥着手，满脸笑意的丰川祥子。
　　柔顺的蓝发在阳光下熠熠生辉。
　　像是太阳一样。
　　祥子身后的是有着一头亚麻色长发的长崎素世，和青绿色头发的若叶睦。
　　素世负责乐队的贝斯，说话总是温柔的考虑到大家的感受，像是冬日洒落在肩头的日光。
　　睦的话很少，精致如人偶的面庞也很少出现情绪的痕迹。总是默默地跟在青梅竹马的祥子身边，或是抱着吉他安静地待在角落。但是...睦的演奏，总有一种即将蓬勃而出的力量感。
　　第一次，和乐队的伙伴在咖啡厅聚首。
　　黑发紫眸的少女有些严肃的坐在自己对面，眼角的泪痣为稚嫩的脸庞平添了三分魅意。
　　“我叫椎名立希。”
　　冷冷的结束发言，便不在言语。素世很是时候的开口补充：
　　“立希的姐姐是个很厉害的人喔。她以前担任管乐部的部长时同时参加地方上的管弦乐团，还在大赛中获得过第一名呢。”
　　黑色西装样式的学生制服很好的承载了立希高冷的气质。有些不爽的闭上眼睛，单手撑住下巴，立希略显反感的开口打断：“哪些跟现在又关系吗？”
　　“诶？”没想到反而引起了厌恶的素世很快理解了立希的反应，重新调整出合适的微笑抱歉道：“是和哪些没关系呢，对不起。我也有一位许久没见过面的妹妹，现在想来还是很怀念以前的时光。”
　　祥子清脆的声音打破了渐渐僵硬的气氛。
　　“失礼了。”端庄的站起身来，话题被重新导向今日的主题。
　　“我在这里再次感谢大家今天愿意参加集会，我一直非常期待能和各位见面。”
　　高松灯看着祥子感慨的闭上双眼，随后用那双闪着光的金色眼眸包涵情义的和自己对视。
　　“从今以后我们就是乐队，一起共同演奏音乐的命运共同体了。”
　　素世双手交叉，身体前倾，感叹着：“命运啊~”
　　就连若叶睦也开口说出了见面以来的第一句话：
　　“要演奏什么音乐？”
　　不理会立希“居然说话了？”的小声吐槽，丰川祥子接下来的回答直接将高松灯送上了名为社会性死亡的处刑台。
　　“这问题问的很好，灯同学和立希同学知道一个叫Morfonica的乐队吗？”
　　“这是月之森的学姐们成立的乐队，我想演奏她们在音乐祭上合奏过的歌曲。”
　　“那隐藏在优雅之中的坚毅，让我深深受到感动。然后...”
　　“我希望总有一天，我们能合奏属于我们自己的歌曲。”
　　看着转过头来的丰川祥子，还未明白将会发生什么的高松灯有些紧张的攥紧了抱在胸口的书包。
　　素世诧异的开口问道：“原创歌曲吗？”
　　立希也不赞成的泼着冷水：“我们都还没有一起试音过，理想不会放的抬高了吗？”
　　“不，会由我来负责作曲。”看着祥子朝自己展开的手掌，高松灯有些发愣。
　　“而这位灯同学更是作词的天才。可以让大家看看那个笔记本吗？”
　　侧过头，看向刚刚放在一侧的书包。里面封装着包含自己一切胡思乱想，绝对称得上是日记的笔记。
　　对面的立希同学不知何时凑上前来，好看的紫色瞳孔睁大，带着些许压力的开口：
　　“不让我们看看我们怎么知道？”
　　高松灯的鬓角渗出些许冷汗。
　　一直温柔的长崎素世也满脸笑容的举手发表着自己的想法：
　　“我也好想看看喔。”
　　睦没有说话，只是直直的盯着。
　　极度不自信的高松灯只觉得自己简直要融化在这间咖啡馆中了。
　　颤抖着开口向祥子求救：“小祥...”
　　“不会有问题的！”
　　太阳...有时候也显得不那么温柔呢。
　　桌前漂浮在柠檬水里的冰块彻底地融化开来，怀着哀莫大于心死的悲伤心情，高松灯双手递出了自己的笔记。
　　“谢谢你~”这是素世的感谢。
　　“看完了。”睦简短的说道。
　　“是这种感觉啊。”看完了笔记的立希显得有些触动。
　　“我从来没有写过歌词，光是会写就很厉害了。”素世的柔声安慰让灯稍微放心了点。
　　不过...真的要唱...我写的歌吗？
　　“曲子的话，有一份钢琴弹奏的版本，等下会在录音室放给你们听。”
　　“录音室？”高松灯忽然觉得，水温有些烫。
　　“干嘛站着发愣？”立希坐在架子鼓后好奇的发问。
　　键盘后的祥子也露出亲切的微笑，缓步上前牵起灯有些不安的下手。
　　“灯同学可以站到正中央吗？”
　　诶？
　　“为什么？”
　　“因为灯同学是主唱啊。”祥子的回答仿佛再说一件在正常不过的常识。
　　诶？
　　诶——！
　　录音室光洁的镜面反射出高松灯宛如呆呆企鹅的身形。
　　回过头去，祥子亭亭的站着，微笑开口：“我来为你准备麦克风。”
　　“让我...来唱吗？”
　　镜中的大家都做好了准备，四双炽热的视线灼灼地看着。
　　“啊...啊——”
　　高松灯，失去了发音功能。
　　“灯，你真的不能唱吗？是有什么原因吗？”祥子显得有些担心。
　　“在别人面前唱歌有点...”不自信的盯着桌面上的咖啡杯，灯喏喏的回应。
　　“主唱是乐队的门面，为什么要选灯？”这是效率至上的冷面立希。
　　“立希...小灯，你不需要太勉强自己喔。”这是斯文和善的妈妈素世。
　　第一次的组排不欢而散。
　　回家的路上，灯和祥子在人行天桥上停下脚步。
　　太阳已然落山，殷红的余韵却还浸染着光泽晦敛的余韵，衬的天空格外辽阔。天桥下，是串流的霓虹车灯，街巷皆是灯火惶惶的模样。
　　“为什么要选我？”
　　“哪些歌词都是你写的，当然是由本人来唱比较好啊。”
　　晚风有些调皮的吹起祥子垂在耳侧的蓝发。伸手缕毕，祥子认真的盯着灯的眼睛开口；
　　“灯的歌词是来自内心的呐喊。”
　　“我好想！成为人啊！”
　　就连呐喊都带着大小姐的语气，却做着完全不符合礼仪的事情。
　　丰川祥子，朝着寂寥的天空喊出了声。
　　“在这里想怎么叫都没问题，我们一起叫吧。”
　　灯火融融，皎月凌空，生命里悄然绽放的美丽，曾经留意了，也就留下了。
　　======
　　“好想成为人...”
　　“呐，你到底想不想唱？”
　　放下高高举起的笔记，悄然露出半个脑袋的高松灯从镜子的反光中悄悄的撇向一脸不满的立希。
　　“立希，她现在变得敢唱出声，已经算跨出一大步了喔。”
　　视线移向背对着自己的棕发少女，祥子的声音也从身后传出
　　“之前在天桥上明明唱的出来的。”
　　“在录音室会觉得紧张吗？”
　　小鸵鸟彻底的将自己埋在了敞开的笔记本里。
　　“这里是...？”
　　“卡拉OK哦，难道你是第一次来吗？”素世维持着一贯的咪眼微笑。
　　“快点办理进场吧。”柜台前的立希不耐地对着月之森的三位大小姐抱怨着。
　　在围绕着饮料机做出一番斗争，并最终被饮料机打败之后，看什么都新奇的丰川祥子终于随着众人一起在闪着缤纷彩球的私人包间中坐下。
　　“卡拉OK真是太有趣了。”
　　开朗又熟悉设备操作的长崎素世，水到渠成地成为了这场歌会的领导者。
　　“我们都还没开始唱耶，大家一起来点歌吧。”
　　“你们怎么理所当然地准备唱了啊？不是要让灯练习吗？”立希有些不高兴的反驳。
　　“毕竟突然让灯开始唱的话，会紧张的吧。”
　　“立希要唱吗？我想试着把过程录下来。你可以点喜欢的歌喔。”
　　下意识地接过素世递来的话筒，立希队员毫不犹豫的又将话筒传给了对面的祥子。“我是单人唱K派的。”
　　“诶，我吗？”祥子的脸上露出了难得一见的可爱神色。求助，又有些窘迫的看向拿着沙锤准备充当气氛组的高松灯。“灯，要唱吗？”
　　“我没听过这首歌。”灯队员举起了沙锤武装，巧妙的将话筒挡在半空。
　　这场历经四人的传‘球’比赛被突然传来的清脆女声打断。
　　“虽然目前还很微弱。”
　　是睦！若叶睦队员已经持球来到了球门前！
　　占据半面墙的液晶电视上，光彩照人的偶像少女做出可爱的动作，肆意展现青春的活力。
　　“但那光芒仍在彼方闪烁~”
　　睦的脸上依旧维持着不变的三无，身体却同步的随着MV里的少女起舞。奇妙的反差感衬的少女愈加可人。
　　欢声笑语伴着少女们的歌声洋溢。
　　温柔的光自心底亮起，高松灯提起铅笔。
　　在行列的最顶端写下——‘春日影’。
　　======
　　“这是我第一次写歌词。”灯有些羞涩的的讪笑着。
　　笔记在手中翻动，纤长的指尖自纸张上轻轻划过。
　　心中荡起涟漪，祥子的泪水不自觉地从眼角滑落。
　　“我看的出来，这是...”
　　“春日影...真的是我们的歌啊。”
　　破涕为笑，蓄着泪的眼仁中盈出感动。
　　“我会写出一首配的上灯的歌词的曲子。”
　　======
　　熟悉的落地镜前，高松灯在悠扬的键盘声中张开了口。
　　【憔神悴力的心灵 摇曳的目光在流离。】
　　【这世界里 唯有我一人 孤单伫立。】
　　吉他的旋律悄然插入。
　　【这不停凋零的春季 年复一年】
　　...
　　【暂且暂且 将只言片语草草书写】
　　【仅仅是心怀期待 空虚总在所难免】
　　鼓点和贝斯恰如春日的风与雨，齐声呜鸣。
　　【早已察觉 寻觅着救赎之道 坚持不懈】
　　...
　　【那一天未曾哭泣的我自己】
　　高昂的镲响宣告着乐曲来到了最高潮。
　　【是光芒温柔地与我结伴前行】
　　天空的阴霾被柔光拂过，触动人心的歌声总是经久不忘。
　　...
　　【你的掌心间】
　　【到底为何这般温暖？】
　　【请遂我愿...从此再也不要松开手】
　　“灯，灯，你没事吧？”模糊的视线重新聚焦，眼前是祥子激动的面庞。
　　“我...Live，我有好好唱完吗？”
　　“我唱得太入神了，已经不记得了。”
　　“哈？什么跟什么啊，你唱的简直太棒了！”
　　这好像，是立希第一次开口夸赞我。
　　“小睦你也过来吧。”
　　“灯，你现在的表情很棒哦。”
　　被簇拥着走回休息室，镜中的自己，嘴角勾勒出幸福的弧度。
　　不过...到此为止了。
　　如果时光能够停在此刻，该有多好。
　　“主唱太拼命了！？”立希不愤地对着手机中的留言喊道：
　　“这家伙根本什么也不懂，我要拉黑他。”
　　微笑，也许就是这时，从嘴角消失了。
　　“立希，屏蔽就好了，不是拉黑哦...不过，大多数人都在夸奖我们喔。”
　　素世一如既往的轻声安慰着。
　　但是...祥子捧着手机的颤抖双手和从未见过的失落眼神，我无法忘记。
　　是...我的错吗？
　　从那以后，祥子就再也不来参加乐队的排练了。
　　======
　　【拼命？ 太拼命了。】
　　洁白的笔记本上，涂满了漆黑的涂鸦线条，正如自己此时的心情一般。
　　趴在阴湿土地里的西瓜虫终究是只能看着大家在阳光下肆意飞翔。
　　适合自己的，只有蜷缩起来哭泣。
　　浑身湿透的祥子，以可谓狼狈的姿态打开了门。
　　素世递出的手帕被伸手挡下，雨水从祥子的发尖低落在地，在地板上迸射出无规则的水珠。
　　“我今天是来告诉大家一件事的。”
　　“我要退出...Crychic。”
　　真的...要退出吗？
　　“可是，要是小祥退出的话...”
　　“不要讲这种天真的话了！”
　　“尤其灯你才是最该多练习的人，但你至今都在做什么？”
　　果然...是因为我。
　　早就心生不满的立希气愤地抓住祥子的肩膀，强势的插入了对话：“灯就是在等你来啊！”
　　长崎素世有些焦急的拦在两人之间：“等一下，先冷静下来谈谈好吗？大家都一起开心组乐队这么久了，小睦也是这么想的吧？”
　　素世的声音似乎带着些许恳求，强烈的耳鸣让我听的不太真切。
　　回身望去，浅绿色头发的少女偏过头，用一如既往的冷清声调开口。
　　“我...从来没有觉得组乐队开心过。”
　　“诶？”
　　【为什么就只有我流不出眼泪呢？】
　　【是我太冷酷了吗？还是我身上少了什么东西呢？】
　　【身为一个人，我不像大家那样有珍视的东西。】
　　【我想像大家那样，拥有能让我留下眼泪的重要的东西。】
　　低垂着脑袋，高松灯心中毫无升学的欢欣，只是机械的迈步行在走廊上。
　　阳光透过走廊的窗口倾斜着射入，光束中漂浮着微小的尘埃。
　　祥子和素世，如自己初次相见时那般，盈盈的走在一起。
　　视线对上了一瞬，终究是没能开口。
　　【如果真要说有的话。那一定...曾是CRYCHIC。】

第九章 来自宇治的恶妇
　　怎么办哟…
　　感受着胸前逐渐平复下去的颤动，一之濑咲耶不经有些头疼。
　　虽说被自家姐姐玩弄了感情的小可爱是很可怜，可再这样抱下去，明天关于自己的传闻就要满学校乱飞了吧。
　　《活泼可爱的转校生抵达了羽丘女子学院》
　　《咲耶小姐被蓝发的恶役大小姐霸凌》
　　《一之濑同学疑似与多人存在情感纠葛》
　　《京都的魅魔于一年级肆意横行》
　　《来自宇治的恶妇让内向同学无助抽泣》
　　这种事情不要啊！
　　自己才刚刚成为高中生一天而已，如果留言流传出去了的话，在羽丘的高中生涯就要结束了吧。
　　烦恼的低头看去，灰毛的小可爱似乎已经渐渐控制住了啜泣。
　　“都是姐姐害的啦。”
　　小声的嘟囔了一句，咲耶终究是没有推开怀中的高松灯。
　　灯适时的抬起头，正巧对上了那双相似，却绝不一样的灰蓝色眼眸。
　　“谢谢你…同学，明明是我认错了人，却还愿意这样安慰我…”
　　“啊哈哈，暴露了呀。”咲耶有些尴尬的松开手，退后两步。左手不自觉的缠上耳边的长发，告罪的说:“因为感觉同学你刚刚把我认成了姐姐，所以做出来有些亲密的举动…”
　　摇了摇头，灯反而主动上前两步，牵起咲耶无处安放的小手，往实验楼内快步走去。
　　似乎是突然想起了什么，灯有些小心的回头看了一眼呆呆的咲耶，轻声开口：“那个…高松灯，我的名字。”
　　诶？
　　今天，被女孩子牵手的次数是不是太多了点。
　　没有理清楚现状的咲耶就这样被灯一路牵着，漫步到了四楼最里侧的房间。
　　头顶有些陈旧的标牌上写着天文部的字迹。
　　高松灯不胜熟练的摸到锁孔前，钥匙插了好几次才对位。
　　回头对着咲耶怯生生地开口说了句：“请进。”
　　房间内堆砌着，杂物看上去有些凌乱，地球仪和望远镜被随意地安置在角落。贴在墙上，用艺术字写着Roselia和五位哥特风乐队少女的黑底海报倒是保存的很好。沙发也有着清洗的痕迹，整洁的和室内的环境格格不入。就像是有人下定决心打算收拾房间结果整理了一个角落便放弃了一般。
　　咲耶有些困扰的开口问道：“高松同学，这里是？”
　　灯似乎恢复了之前那副敏感的姿态，低着头，透过刘海悄悄的看着咲耶的眼睛。
　　“是天文部室。之前的学姐拜托老师找人照看，就托付给了我…”
　　“抱歉…但是我感觉，同学你有些想要躲避大家目光的样子…就。”
　　终于了解了现状的咲耶小姐双手合十，感激的对着灯眨了眨眼睛。
　　“啊，没事没事。谢谢高松同学，帮大忙了！”
　　“我是一之濑咲耶，素世的双胞胎妹妹哦。”拍了拍沙发布上残留的少许浮尘，咲耶大大方方的坐在了沙发上。而后有些好奇的继续问：“高松同学是姐姐的熟人？啊，对了，高松同学是怎么发现我不是姐姐的？明明别人都分不太清。”
　　回忆起早上不太美妙的遭遇，咲耶对于眼前有些懦懦的高松灯更加好奇了。
　　“因为感觉…不一样。”灯忽的抬起头来，直视着咲耶神采灵动的眼睛。
　　“咲耶就像是初春飞跃在田间的鸟雀，很有生命力。让人看着，心情就明快了起来。”
　　咲耶小姐脸上的笑容不由得有些勉强，心里泛着奇怪的思绪。
　　诶？初次见面就直呼名字！
　　还有什么田野什么的，我身上的村姑感有那么重吗？
　　面前的高松灯却仿佛看穿了自己的想法一般。蓦的低沉了下去，之前的忧郁立场仿佛又要展开。
　　“啊啊啊！等下等下，我也会叫灯同学的名字的。不要伤心，啊不对。灯，小灯?”
　　就像是重新打开了台灯的开关，灯身上重新泛起暖黄色的光芒。
　　“那…小咲耶。”
　　“嗯嗯，我在听哦。”擦去心中的冷汗，咲耶紧急的转移了话题。
　　“说起来，灯同…小灯是怎么和姐姐认识的啊。”
　　灯愣愣的看着眼前的‘素世’，目光旋即又移向了桌上翠绿的笔记本。最后，只是闷闷的说了一句：
　　“是通过小祥认识的。素世，一直是个很温柔的人。”
　　果然和祥子有关系啊。
　　点了点小脑袋，咲耶心中自家姐姐的形象不自觉的崩塌了一角。
　　“毕竟是姐姐嘛，以前也总是照顾我呢。就是稍微觉得有点粘人。”
　　咲耶站起身来，伸出手，大拇指和食指在眼前比划了个一咪咪的手势。
　　“就只有一点点啦。”
　　回想起前不久还在坚持不懈的和自己发着消息的素世，灯不是很赞同的选择了沉默。
　　收回想要摸摸灯可爱脑袋的躁动小手，索性将注意集中在部室里。
　　目光扫视着凌乱的天文部，有点小洁癖的咲耶熟练的将活动档案归档分类。
　　随意堆叠在一起的课外书按照书本的大小重新排列，在将书封沿着桌角对齐。
　　“小咲耶…”灯显得有些手足无措，跟着帮忙收拾了起来。
　　“啊，灯…酱。这里能借到扫帚和簸箕吗？地上还是有些脏的呢。”
　　“我这就去借！”话音未落，灯便急急忙忙的拉开门向外跑去。
　　“慢点哦~”
　　扒在门口，确认灯确实已经离开的咲耶回过头去。目光不由的落在了静静躺在桌上的翠绿笔记本上。
　　和自己以前用过的一样。
　　脑内闪过灯刚刚下意识的举动
　　咲耶纤细的手指在封面上缓缓滑过。
　　指腹最终停留在了一处褶皱处，
　　稍微看一眼的话，小灯也不会生气的吧？
　　------
　　在入社理由上写下‘想要交到更多朋友，顺便欣赏空旷的星空’。一之濑咲耶抬手将入社申请表递给了面带微笑的老师。
　　再被叮嘱了要好好完成活动记录之后，咲耶轻快地迈出办公室门，朝着门外有些忐忑的灯露出OK的手势。
　　“凉子老师答应了，以后我就是天文部的一般部员咯。还请高松部长多多指教。”
　　“真的好吗…小咲耶。”
　　“没事啦，我对星星也是有些研究的。抱歉让你久等了，一起回家吧。”
　　“嗯!”
　　殷红的晚霞给高松灯的灰发增添了一抹浪漫。在灯看不到的角度，咲耶轻轻叹了气。
　　结果还是没有打开看啊…算了，回家吧。
　　晚餐是咖喱牛肉呢！

第十章 Crychic大约，的确是死了
　　长崎家今天的晚饭是咖喱牛肉和蔬菜汤。
　　炖煮良久的牛肉软烂酥香，吸饱了咖喱的土豆和胡萝卜绵软的恰到好处。配上新鲜出炉的喷香米饭，咲耶难得的多吃了一小碗。
　　有些嫌弃的咀嚼着沉在蔬菜汤底部的小块西蓝花，看在牛肉的面子上，咲耶小姐给今天的晚餐打出了88分的满意度。
　　“吃饱了，吃饱了~姐姐，今晚我来洗碗吧？”
　　“好呀，那我待会去泡壶茶好了。”
　　看着咲耶熟练的收拾着桌上的碗筷，随后在厨房东张西望的身影，长崎素世不免的觉得有些好笑。
　　跟着站起身来，发现自家妹妹果然正对着水池边上的一排按钮发呆。
　　“洗洁精按这里就可以出来咯。”
　　“啊，真的诶！”没见过世面的咲耶小姐发出了丢人的惊叹。
　　“剩菜直接倒在水池里就可以了哦，这边的是湿垃圾处理器。不过要小心不能把骨头倒下去，会损坏刀片的。”
　　“喔喔，东京的厨房好厉害啊。”看着隆隆着吞噬剩菜的下水道口，咲耶终于想起来今天应该是自己洗碗来着。
　　有些脸红的把素世推去泡茶，咲耶小姐继续着自己和智能厨房的战斗。
　　心情不错的素世从珍藏的茶罐里取了些红茶。
　　烧水，洗茶。
　　蜷缩在一起的茶叶被嘟嘟冒着泡的泉水一浇，怡人的茶香伴着点烟火气弥漫在常年空寂的公寓楼里。
　　“茶泡好咯~”素世朝着光亮的厨房喊道。
　　“来啦！”咲耶这么回应着。
　　======
　　品了口醇香的红茶，完全没喝出有什么差别的咲耶脱了鞋，满足地靠坐在沙发上。
　　被墨绿色长袜包裹的小脚丫肆意的伸展着，直到抵住了茶几的底座才堪堪停下。
　　直到这时，她才有了点‘今天总算结束了’的解脱感。
　　成为高中生的第一天可真是波澜壮阔啊。
　　拿起手机翻了个身，Line里是刚刚升入樱丘的秋山澪的抱怨。
　　【小咲耶你听我说，律那个家伙今天可过分了。】
　　【我明明都打算进文学部了，律居然直接把我的社团申请表撕了！】
　　【好不容易才认认真真地写完，结果现在被他拉去参加根本就没人的轻音部了。】
　　【这家伙可真是让人操心。】
　　…
　　脑中浮现出黑长直的少女不断数落短发黄毛的画面，咲耶不由的笑出了声。
　　真是青春啊，这才是正常的女子高中生该有的生活吧。
　　回了个‘摸摸头’的表情包，咲耶的目光落在茗茶的自家姐姐身上。
　　又看了看自己初具规模的人心，咲耶小姐不由得有些心累。
　　“东京的高中生…原来是这么沉重的群体吗？”
　　素世正端着茶杯，闻言只是露出了一个询问的微笑。
　　“没什么哦，只是有点感慨。”
　　感慨自家姐姐崎岖坎坷的情感经历。
　　嘛，不论这么说，还是顺利的和大家成了朋友呢。
　　刷着SNS，咲耶用相当平静的日常语气问道：“姐姐你初中的时候是不是谈过恋爱？”
　　就算长崎素世的养气功夫相当了得，还是被自家妹妹的突然袭击打了个措手不防。咽下差点喷出口去的红茶，脸上依旧维持着优雅的微笑，青筋隐隐外露的长崎素世开口了：
　　“没有哦~我初高中读的都是女校，咲耶为什么会这样想呢？”
　　“因为今天在学校遇到了甩掉你的前女友还有可怜巴巴的小情人！”
　　这样欠揍的话当然是没有实际说出口的。
　　感觉刚刚自己的头上闪过了一个大大的危字，咲耶有些从心的找补道：“啊，没事，只是刚好刷到了一个美妆博主公开出柜的视频。”
　　“少看这些奇怪的内容，这种事情毕竟还是少数呢。”
　　手指划过屏幕，视屏框里舞动双手做猫猫状的紫发女路人被无情划走。
　　“说起来，同学里很多人都在玩乐队的样子呢。姐姐你之前组过的乐队叫什么来着？”
　　咲耶小姐的燕国地图可能有些短了。
　　起码，在同为姐妹的素世小姐这。自家妹妹的小心思，一眼便能看个透彻。
　　温度，在问完话的瞬间骤降了三度。
　　瑟瑟发抖的咲耶努力的点击着空气中不存在的撤回键。
　　自家姐姐的反应，绝对是生气了！
　　素世依旧维持着春风满面的笑脸，端起茶壶，一直将咲耶面前的茶杯加到满溢。
　　“天气有点冷呢，咲耶在多喝一点吧。”
　　“啊哈哈，我就不…”咲耶小姐起身欲逃。
　　手腕被素世的无情铁手锢住，满脸样衰的咲耶可怜兮兮地坐回了沙发上。
　　茶延早就被红茶烘的烫手。
　　低下头吹了吹，换出长有薄茧的左手，咲耶苦兮兮的把这杯烫手的红茶喝下肚去。
　　“姐姐好坏啊。”吐着舌头降温的咲耶发出控诉。
　　“是咲耶自己的错吧。”素世不满的看着自家妹妹的傻样，声音却温柔了点：“虽然不知道你是从哪里听来的消息，但是我不希望你在问我关于这件事的内容了。”
　　自己初中时组乐队的消息并不算秘密，第一次Live的时候也发了推流的SNS。随便调查一下就能搜索到相关的痕迹。
　　冷汗直流的咲耶也松了一口气。看起来姐姐没有怀疑自己和祥子的关系。
　　不过真的好好奇啊！
　　初中的时候到底发生了什么？一个个都这样守口如瓶。
　　不就是组个乐队吗？还能要死要活的？
　　咲耶拿出了女高中生的特权，撒着娇回应姐姐。
　　“诶，我只是想和姐姐一起弹贝斯嘛。”
　　素世无奈的扶额叹息，对着咲耶果然还是狠不下心来训斥。
　　“咲耶想的话，我可以在家里陪你。”
　　“如果是想要和乐队的大家一起演奏的话，可以去Ring看一看，需求贝斯手的乐队还是很多的。”
　　“姐姐不一起吗？”咲耶歪着脑袋。
　　“我的话…”
　　长崎素世右手的拇指不自觉地摸索着左手的柔嫩指尖。
　　“我还要一段时间哦。乐队的大家出了些小问题，等到解决的时候，再和咲耶一起演奏吧。”
　　“这样啊，那我们都加油吧。”
　　回想起今天遇到的两位重量级选手，咲耶有些悲观的在心里对自家姐姐的乐观态度提出了异议。
　　在心里为自家姐姐可能根本不存在的可怜初恋默哀了三秒，咲耶如此的做出判断。
　　Crychic大约，的确是死了。

第十一章 不要慌，总之先去找到时光机
　　早上，六点半。
　　还想在自己软乎乎的铺盖窝里续上美梦的咲耶被素世无情的揪了出来，勒令刷牙洗脸。
　　不情不愿的换下睡衣，镜中自己的头发蓬松的很有艺术感。
　　选了款深色的蔷薇发饰，草草的束起头发。
　　餐桌上红茶杯热气升腾，天气预报中的知性女演播正轻声细语的播报今日会是个多云的晴天。
　　今天的早饭是罗勒烤鲑鱼和蔬菜通心粉，营养十足，味道满分。
　　虽说蔬菜和通心粉的搭配有些古怪，不过看在烤鲑鱼的面子上，咲耶还是满足的用完了早餐。
　　哼着小调收拾着餐具，姐姐的声音从厨房传来。
　　“咲耶今天要带便当去学校吗？昨晚的咖喱还剩不少。”
　　回想起蓝发小刺猬昨天在食堂小心翼翼掏出饭卡的举动，咲耶不由得歪了歪头。
　　祥子同学，难道说很穷？
　　昨天特地挑的果汁也不愿意接受，是自尊心很强的那派吗？
　　明明行为上那么像大小姐。再观察一天好了。
　　回正思考的小脑袋，朝着厨房回了句“中午和同学在食堂吃。”
　　和姐姐在车站告别，穿过熙熙攘攘的上班人流，很快就看到了那抹醒目的蓝。
　　“祥子同学，早上好呀！”
　　丰川祥子必须得承认，在听到声音的瞬间，她的长崎素世PTSD犯了。
　　好在身后的人儿在一个恰到好处的距离停下了脚步。
　　如果是素世的话，这会只怕已经贴上来嘘寒问暖了吧。
　　压下心中微妙的差异感，祥子礼节性的回首点了点头：
　　“早上好，咲耶。”
　　一之濑咲耶跟在祥子身后大约三步远的位置，有些失落的假哭道：
　　“诶？好冷淡。祥子嘴上说着要和我做朋友，果然还是嫌弃我吧。哭哭。”
　　嘴角在自己注意不到的时候悄悄翘起，丰川祥子放缓了自己的脚步。任由叽叽喳喳，小鸟般的咲耶跟在身侧。
　　“咲耶同学的演技还需要精进哦，‘哭哭’都直接喊出来了。”
　　咲耶，和她姐姐还真是完全不一样呢。
　　“好歹假装安慰我一下啊。一般来说祥子现在不应该手忙脚乱，慌慌张张的凑到我面前，给我一个抱抱，然后像妈妈一样拍着我的后背嘛？”
　　“不要。”
　　“好过分，明明昨天对我做了这样那样的事…啊，干嘛打我。”
　　“不要故意说出这么容易惹人误会的话啊。”
　　收回手刀状，轻轻敲在咲耶小脑袋上的纤手，祥子轻轻叹了口气：
　　“真是拿你没办法啊。”
　　就算知道眼前少女的委屈姿态多半是装出来的，祥子还是转身，主动凑到咲耶身侧。
　　短暂的拥抱一触即分，就像是什么都没发生一般，继续维持着之前的步调朝学校走着。
　　诶？发生了什么？
　　刚刚祥子同学是不是抱了我一下？
　　真…真抱啊？
　　走在前面的丰川祥子悄悄用眼角的余光观察着侧后方的棕发少女。
　　脸色红红的少女一下子安分了不少。低着头，指尖纠结的缠在一起，小鸭子似的乖乖跟着。
　　在咲耶看不到的角度，祥子白皙的脸庞上也悄然爬上了几缕红霞。
　　咲耶同学可真是可爱，嘴花花的说个不停，结果只是抱一下就受不了了吗？
　　我只是不想在学校里传出不好的流言才抱了下小咲耶的。被上学路上的其他同学听到了可就不好了。
　　毕竟朋友之间，抱一下也没什么大不了的。
　　简单的在心中为自己刚刚略显冲动的行为完善了逻辑线路，祥子轻咳了一声：
　　“在这样慢悠悠的晃下去可是会迟到的哦，走快些吧。”
　　“唔…”
　　======
　　午休的钟声响起，叮叮当当的下课铃对于枯坐了一上午的高中生们无疑是解放的信号。
　　课堂上还有些压抑的窃窃私语瞬间变得理直气壮起来。
　　活泼吵闹的同学终于将咲耶的思绪从黑板上抽离。
　　上午似乎上了国文和数学。
　　起码记下的笔记是这么告诉自己的。
　　终于冷静下来的咲耶抬头看了看面前晃动的蓝色双马尾，小脸不由得又有点发烫。
　　祥子同学原来是这么热情的类型吗。
　　也对，祥子应该只是采用了效率最高的办法。
　　昨天就很直接的拉着自己把话说清楚，不愿意说的地方就直接不说。
　　面对自己无理取闹的纠缠，直接满足自己的要求既省事又能打破当时的困境。
　　所以…早上发愣到现在，难道都是我自己的错吗？
　　在心中默默的念叨着下次注意，拍了拍脸颊的咲耶重新恢复了活力。
　　“祥子，要一起去食堂嘛？”
　　“咲耶今天也没带便当吗？”
　　“啊，忘记了嘛。走吧走吧。”
　　跳动着走出后门，灰蓝色的眸子才刚刚适应午间的阳光，便感觉一道求助的视线从斜前方传来。
　　扭头望去，高松灯琥珀色的眼神里写满了求助。
　　“小灯~和我们一起吃饭吧。”
　　“诶？小灯更想来我们这边吧？”
　　“今天妈妈做了虾仁玉子烧哦，灯要不要尝一块？”
　　1-A班的同学们，里三层外三层的围在高松灯周围。
　　这是什么场面？
　　小学生春游的时候一起喂食小动物吗？
　　老师呢？老师快来救一救啊！
　　长崎家的惊世智慧开始在咲耶的小脑瓜中飞速运动。
　　这种时候只要一脸开朗的笑着走进人群，拉着小灯走开，再说一句“抱歉，小灯今天和我约好了一起吃午饭咯~”这样就可以轻轻松松的为小灯解围了。
　　真是太棒了呢，咲耶队员，那么就这样上吧！
　　对了，还有一件事。
　　自己似乎…刚刚答应了祥子，一起去吃午饭来着。
　　身后传来熟悉的脚步，咲耶小姐的额头隐隐渗汗。
　　祥子有些疑惑的声音从身后传来：
　　“咲耶？怎么堵在门口，不走吗？”
　　哈哈，冷静下来，一之濑咲耶。
　　不过是简单的社交冲突罢了。
　　你完全可以先去帮小灯解围，再牵着手和祥子一起进行快乐的午休三人餐…才怪啊！
　　“祥子…”
　　咲耶小姐的语气听上去非常镇定，却透露着一股清澈的感觉。
　　“你知道哪里可以找到时光机吗？”
　　丰川祥子：“？”

第十二章 三句话搞定丰川祥子
　　正午，十二点。
　　在学校折腾了一番，好不容易才提溜着小动物摆脱追兵的咲耶喘着气，大口呼吸着初春的新鲜空气。
　　小灯也太受欢迎了吧。
　　但…祥子那边。
　　擦了擦额头的汗渍，亚麻色头发的少女努力的组织着语言。
　　“抱歉啦，小灯，我…”真的不是讨厌小灯或者觉得麻烦，QAQ。
　　高松灯还是那副懦懦的样子，却仿佛透过外在，直接看到了少女焦急为难的内心形态。
　　所以，她难得的鼓起勇气，打断了咲耶的发言：
　　“不，我才是，抱歉让咲耶你为难了。”
　　“你能理解真是太好了！放学后的社团活动我会好好感谢你的。”
　　急急忙忙的朝着灯挥手告别，咲耶马不停蹄的朝着食堂奔去。
　　回想起祥子生气的“告辞！”，一之濑咲耶只觉得前途一片灰暗。
　　为什么哟~
　　女子高中生不应该是通过分享便当就能互相理解的生物吗？
　　我认识的朋友怎么一个个的都那么沉重啊。
　　随意的点了一份辣味牛肉面，在续上两盒果汁。
　　一之濑咲耶怀着奔赴刑场的心态在埋头干饭的祥子面前小心翼翼地坐了下来。
　　“小祥，你在生气对吧…”
　　少女的声音不自觉得带上了几分哭腔。
　　“我想你生气也是当然的，但是请你相信，我真的不是故意放你鸽子的QAQ。”
　　水润的眼睛似乎格外敏感，眼角已经蓄了少许泪珠。
　　“当时我都准备和你一起去食堂了，但是灯用那种求助的眼神看着我，我实在是无…法拒绝。”
　　一之濑咲耶还准备说些什么，却被祥子不满的瞪眼打断了。
　　金色的眼眸虽然生着气，但没有怪罪，反而有种看待清澈高中生的宠溺意味。
　　望着对面急出眼泪的可爱少女，祥子有些无奈的开口安慰：
　　“好啦好啦，虽然一开始是很生气，但换做我是咲耶的话，大概也会做出一样的选择吧。”
　　慢条斯理的喝了一口食堂免费赠送的味增汤，待到咲耶用手背擦干眼泪才接着说道。
　　“咲耶你能和我成为朋友，说实话，我很开心。”
　　“我自然不会反对你和灯交朋友，不过，不要试着安排我和灯见面哦。”
　　“我稍微…还有些无法面对那个孩子。”
　　“真的？祥子最好了！”
　　咲耶高兴的开口说出了容易引人误会的话语。
　　可惜食堂没有新闻社的同学在用餐，不然明天的校报可能就是：
　　《警惕校园PUA——大小姐连续两天欺负转校生，就算流泪也要待在犯人身边？》
　　重新眨了眨还残留着辣感的眼睛，低下头去，做出翻找手帕的动作。
　　在祥子视线不能及的桌面下，咲耶露出了‘计划通’的得逞表情。
　　哼哼，丰川祥子，果然是好搞定的女人。
　　三句话搞定丰川祥子，自己可真是个小天才。
　　随便流点眼泪就轻轻松松的解决了大危机！
　　可惜少女得意的表情并没有维持多久，眼角残留的辣椒素继续传来灼烧的感觉。
　　呜呜呜，好疼。
　　辣椒涂多了，早知道就找阿姨借下洋葱了。
　　看着低下头‘低声抽泣’的棕发少女，祥子不由得有些内疚。
　　自己是不是说的太过分了。
　　不过咲耶同学的泪腺真是发达啊，昨天也是，就是个小哭包嘛。
　　眼前浮现出少女眼窝红红的可爱表情，祥子总觉得，内心有什么奇怪的东西要觉醒了。
　　有点…想把咲耶同学弄哭。
　　赶忙摇了摇头，将脑内奇怪的想法甩掉。
　　恰好咲耶也抬起头来。两人有些心虚的对视了一眼，不约而同的将注意力重新集中在面前的午饭上。
　　不提被辣的连喝了两盒饮料的咲耶小姐，午休就在这样和谐的氛围中结束了。
　　中午休息得不错的咲耶心情畅快的结束了下午的学习。和祥子道了声：“明天见。”便起身往天文部走去。
　　晚霞笼罩，校园内正是最熙攘的时刻。喧闹的高中生们支起简陋的摊位，或是张贴海报，或是分发传单，还有的干脆在校内来了场即兴表演，纵情享受着青春热闹。
　　接过刚刚还在台上用牙弹吉他的学姐递来的烹饪部招新传单，咲耶反而在思考着某位蓝发同学的事情。
　　感觉祥子同学的经济情况确实不是很富余。
　　随手将传单递给身边感兴趣的同学，咲耶开始在心里进行新一轮的名推理。
　　已知祥子以前是大小姐，初中的时候和姐姐、灯、或许还有其他人存在着感情纠葛。
　　穿着侦探服的小咲耶啪啪啪的将三人的照片贴在盘亘交错的线索黑板上。
　　而现在，祥子同学明显的在经济上存在拮据的问题。
　　‘洗的起皱的名贵发带’、‘用餐从来不会超过一次饭票的价格’、还有‘就算是以朋友名义也不愿意接受的平价果汁’。三张带着特写的照片被用蓝色的丝线联结在祥子的大头照下。
　　最后，是三人间近乎决裂的态度！
　　点燃不知道何时出现在手中的烟斗，名侦探咲耶已然明了了全部！
　　祥子现在，一定是处在‘离家出走’的状况！
　　而造成这件事的原因…
　　唏嘘的吐出一个规整的烟圈，小咲耶以沧桑的语气开口感叹
　　“初中时，不韵世事的大小姐被充满灵性的小动物吸引。”
　　画面一转，脑内剧场开始播放蓝发的女孩和小动物在山间玩耍的愉快画面。
　　“中途，早就喜欢女孩的商人女儿也加入了这个温暖的小家。”
　　亚麻色头发的少女从幕间掉入场内。
　　“不知道爱为何物的女孩和小动物，就这样渐渐互生好感。”
　　“可惜，好景不长。”
　　画面上蓦的昏暗下来，几朵乌云遮蔽了天空。
　　“女孩的家人找了过来，要带她回家。”
　　“无论如何都不愿意接受的女孩和家里人大吵了一架，淋着雨回到了之前的山野。却看到了令她心碎的一幕！”
　　画面再转，小动物正流着泪依偎在商人女儿的怀中。
　　“被朋友背叛的女孩彻底失去了一切，再也没有回来过。”
　　感慨的点了点脑袋，咲耶给自己刚刚即兴创作的舞台剧打了个6分的及格分。
　　名侦探被重新镇压回心底，看着矗立在自己面前的天文部室推拉门。咲耶不以为意的吐槽着自己刚刚的胡思乱想。
　　“再怎么说也不可能这么狗血吧。而且，大家也不可能都喜欢女孩子啊。”

第十三章 Ano酱家危，速归
　　缓缓地拉开有些松动的推拉门，不知道为何有些心虚的咲耶试探地探出了自己的小脑袋。
　　“小灯，我进来了哦。”
　　高松灯似乎已经坐了有一会了，此时正专心致志的翻阅手中绘着星云图案的科普图书。
　　面前摊开的两页社团活动记录也已经写满了大半。
　　“咲耶。”
　　脸上挂着笑，小动物现在的心情显然很好。拉开身边的椅子后就这样眼巴巴的看着。
　　应该是邀请的意思吧？
　　施施然地和灯并排坐在有些掉漆的联排长木桌前。桌角按照大小整齐排列着清洗干净的各式石头。校园的喧闹，像是不能浸染半分。天文部室里一片岁月静好。
　　咲耶突然间觉得有种微妙的罪恶感。
　　明明说好了要陪灯的脑子里想的却全都是祥子呢。
　　有点像是背着妻子出去鬼混的丈夫回到家面对温热的醒酒汤一样的心情…
　　“小灯…你真好啊。”
　　“咲耶酱？”
　　“我是说社团记录啦，不用这么认真的记录的吧。”
　　“唔…我还是想，做到最好。”
　　呆头呆脑的发出奇怪的感慨，咲耶同学翻了翻书包，将今天的作业一字排开。
　　国文、数学、物理、还有英语，色彩鲜明的教科书和前不久才入手的笔记本尽数摊开，又一一分类放好。
　　果然还是先从数学开始吧。
　　拿起有些土土的，映着黄色小花的蓝色调笔记本。先是在封面写上班级姓名，随后就这样理所应当的占据了半面长桌，解决起了今天的作业。
　　刚刚抄下因式分解的第一行公式，高松灯激动到有些破音的惊呼便传入耳中。
　　“那个笔记！”
　　“诶？”疑惑于未从灯口中听过的兴奋语气，已经在心中想好题目答案的咲耶轻轻偏过头。
　　灰色的刘海几乎触及额头，离自己不到三寸的琥珀色眸子大大地睁开。
　　“是黄瓜花样式的！啊那个…我家里，也有全套的收集。”
　　或许是对上了那双好看的灰蓝色美眸，高松灯的语气一下没了自信，反而有些结结巴巴了起来。
　　“啊，这样啊。灯也喜欢这款笔记吗？说来有些害羞，我其实上完小学以后就没在用过了。之前还担心会不会被班上的同学嫌弃幼稚呢。”
　　脸色微红的咲耶不动声色的往后挪了挪身子。
　　灯同学，凑得有点太近了吧。
　　虽说不是很理解灯突如其来的激动，不过还是贴心地顺着展开了话题。
　　“啊，这个给咲耶。”
　　像是突然想起了什么一般，灯熟练的翻开了自己的双肩背包。掏出了有些眼熟的淡绿色笔记本，双手庄重的递到咲耶面前。
　　“诶？是让我看的意思吗？”
　　“因为…是相同的款式。”
　　望着眼前一脸茫然拿着笔记的棕发少女，不知道该怎样处理的灯又急急忙忙的补充道：
　　“这本是香豌豆花，咲耶手上的是黄瓜花…那个…”
　　“这样啊，小灯懂的可真多呢。”
　　轻笑着打断手足无措的灰毛小可爱，咲耶的目光重新落在胸口的笔记本上。
　　这次可是小灯主动递到我手上的哦。
　　“我可以打开看吗？”
　　一边这么说着，修长的手指却已经将笔记摊开。
　　“啊…咲耶。”
　　灯的语气听上去有点可爱，没有拒绝的意思，反而是…有点害羞？
　　目光扫过占据了大半内容的只言片语。
　　【明明和大家在一起，却好像孤单一人】
　　【好想成为人啊】
　　【乐队…耀眼】
　　咲耶翻页的手不自觉的抖了抖。
　　这…不会是高松同学的日记本吧？
　　当着刚认识的同学的面翻看人家的日记，这种事情还是太没礼貌了。
　　左手掌心发力，想要合上写满少女心思的笔记。书页却自动的翻开到了充满翻折痕迹的一面。一个有些眼熟的名字跃进眼中。
　　【吉他：若叶睦】
　　合拢笔记的左手不自觉地停顿，略微扫了一眼已经斜过来的书页，居然还有自家姐姐和祥子的名字。
　　无视了没见过的，好像姓椎名的某位鼓手。
　　咲耶，以莫大的毅力强行合上了高松灯的日记本。镇压着自己心中躁动的好奇心，咲耶小姐好似比尔博·巴金斯递出至尊魔戒一样，颤抖着将笔记本递给高松-甘道夫-灯。
　　“小灯，以后这种类似于日记的东西不能随便递给别人看哦。”
　　继续看下去的话，小灯就又会陷入之前的抑郁状态了吧？
　　扶了扶额头上并不存在的汗珠，正满足于自己又一次战胜了心魔的咲耶被灯的下一句话整到差点破功。
　　夕阳透过窗户斜斜的照在灯娟丽的脸上，许是太阳也想充当一次妆娘，阳光下的灯比平常还要动人不少。
　　“咲耶想看的话…可以呦。”
　　丢人的双手捂住脸颊，咲耶小姐败退一般的转身蹲下。缓了半天才恢复了之前的活力。
　　“小灯，一脸羞涩的对着别人说出这样的话也是不可以的。”
　　“这种话只可以对喜欢的人说喔。”
　　灯疑惑的歪了歪头。
　　“可是，我喜欢咲耶啊。”
　　发出一声可爱的唔鸣，咲耶小姐喘了口气，捂着胸口，有些无奈的解释着：
　　“不是那种对谁都可以的喜欢啦，小灯以后就会懂的。”
　　“总之下次不许这样说啦，太犯规了。”
　　指尖捏住耳侧的垂发，往下捋直，在重复。
　　“还有…那本笔记，对小灯来说很重要吧？”
　　灯认真的点了点头，用有些怀念的语调说道：
　　“是以前和祥子，还有大家的，很幸福的回忆。”
　　没等小动物的思绪联想到之后的失落，已经有些熟悉灯的咲耶紧跟着开口：
　　“那么，就好好保存起来。”
　　“现在的小灯还会因为之前的事情感到受伤，那么就暂时放下吧。”
　　“无论是怎么样的痛苦都会被时间抚平的，一直沉浸在以前的世界里可是会错过很多很多好看的风景的。”
　　抱着笔记本的灯显得有些感动，又往亚麻色头发的少女身边凑了凑。
　　“那咲耶…你可以陪我去看吗？一辈子。”
　　有些不好意思的扭过头去，绕着指尖的秀发，少女没有回答。逃避似的在纸上写下之前未完成的公式。
　　看上去很复杂的方程，只要因式分解一下，也能被圆乎乎的括号包裹起来呢。

第十四章 有人看海，有人被爱
　　运转了一天的东京，也终于迎来了属于她的轻松夜晚。低头望去，霓虹灯泛着煌煌光华，光洁的落地窗倒映着星星点光与翻来覆去的少女。
　　咕噜咕噜的从床的这头滚到那头，一之濑咲耶的小脸上还残留着点点红晕。
　　实在是没法坦然面对高松灯近乎于告白的邀请，咲耶小姐很干脆的选择了化身鸵鸟。
　　逃避虽然可耻，但有用啊！
　　有点理解为什么姐姐会对早就解散的乐队那么重视了，不过灯这孩子也太沉重了吧！
　　一辈子什么的，简直就像是在求…求婚一样。
　　不理在床上扭来扭去，发出诡异叫声的棕发少女。有着蓝色小鲨鱼外壳包裹的手机嗡嗡的震动起来。
　　一个侧翻挨近插在床头充电的手机，指纹解锁，上滑。
　　果不其然，是秋山澪发来的Line。
　　随意地聊了聊Afterglow新出的单曲，抱怨今天回家的时候下了雨，还有某个牌子的拨片又涨价了之类的。话题不知不觉转到了社团上。
　　[Mio]：今天下午在音乐教室陪律的时候来了一位超级温柔的金发大小姐哦。
　　[Mio]：明明人家是想去合唱部的，却还是被律厚颜无耻、软磨硬泡地留了下来。
　　[Mio]：而且特别浮夸的抓着我的手说：“我们不是说好了要组乐队吗？澪是贝斯，而我来负责鼓。一辈子一直演奏下去！”。
　　‘一辈子’？咲耶小姐检索到了关键词。
　　[木花咲耶]：诶？律以前是这样子的性格吗？难道说…女子高中生只要组过乐队就会变得沉重？
　　咲耶沉闷的心情一下子明快了不少。
　　众所周知，当人类在遇到不幸的事情时，如果看到了和自己一样，甚至更加倒霉的人，心里就会平衡上不少。甚至生出些许小确幸。
　　而当倒霉的是自己的朋友，幸灾乐祸的心绪便占了上风。
　　原来不是只有我一个人为之烦恼。
　　倾诉的欲望像洪水涌来，一下便冲垮了名为难为情的堤坝。
　　手指几乎在虚拟键盘上划出残影，无助中带着点小骄傲的情绪噼里啪啦的化作数十条line轰炸在了秋山澪的手机上。
　　远在京都的黑发少女，屈膝卧坐在房间的床上。柔顺的墨色长发披在身后，一点点的打着退格键，将聊天框中待发送的内容删了个干净。
　　实际上，律完全是通过她一己之力幻想出不存在的记忆。再用夸大了不知道多少倍的演技表演出来。而目的只是利用人家的同情心，确保轻音部不至于因为人数不够废部…
　　事已至此，这件事已经无论如何都说不出口了。
　　小咲耶…压力好大的样子。
　　东京的女子高中生，原来是这样的群体吗？
　　关系好到见面两天就深入挖掘对方的内在？
　　[Mio]：啊哈哈，咲耶你也不容易呢。如果很累的话周末或者放假可以回来放松一下哦。虽说没有东京那么发达，但是有时候用慢节奏的生活平复一下心灵也是很有必要的呢。
　　[木花咲耶]：确实呢，明明才刚来东京三天，却感觉像是过了半个月一样久。
　　躺在床上的咲耶小姐尝试翻身，未果。遂拔充电线。
　　充了会电重新变得精神满满的咲耶小姐满足的点了点脑袋。
　　果然‘一辈子’什么的在高中生中是很常见的用词吧，一定是自己孤陋寡闻了才会那么在意的。
　　斗志昂扬的咲耶小姐趁势直冲自家姐姐的房门，扑到床上扒拉着素世柔软的腰肢，提出了黄金周一起回老家的莫名邀请。
　　然后就被姐姐打了QAQ。
　　虽然只得到了一句“到时候再说。”的敷衍承诺，但咲耶小姐还是在心中给这次的奇袭的结果打上了胜利的印章。
　　战略胜利也是胜利！
　　哼着从电视上听到的小调，似乎是一个叫Sumimi的黑白双煞组合？
　　解决了一桩心事的咲耶回到了她忠诚的被窝。
　　睡前，脑内突然浮现出灵动的蓝色双马尾，鬼使神差的，咲耶拿起手机。
　　手机右上角的时间恰好跳过十点半，找到客服S的Line发了句明天见，再加上带着颜文字的晚安。点开地图搜索着什么的咲耶满足的将手机息屏，很快就陷入了梦乡。
　　======
　　而另一边…
　　“感谢您今天的反馈，很抱歉给您造成了不快的体验。祝您生活愉快。”
　　轻轻的吐出一口气，今天，因为客户投诉而不得不多加班了一个小时的祥子小姐满脸疲惫地摘下戴在头上的廉价耳机。鼠标轻点退勤按钮，工时停留在了一个可以接受的数字上。客服S总算结束了今天的工作。
　　在这种名为加速国家社会进步，实则压榨童工的黑心企业工作，也只是看在他们不挑人也不挑时间。最重要的是，可以不用抛头露面，自己还能多少维护一些所剩不多，又毫无用处的尊严。
　　腰背有些发酸，身体也泛起一阵无力感。勉力维持着优雅的步伐，丰川祥子在心中祈祷着能来得及赶上晚上的末班车。否则就得凭借这身有些单薄的衬衣在还有些寒意的初春等待夜间巴士了。
　　忙碌了整日的商业街陷入沉眠，专门在深夜营业的夜间食堂亮起了暖黄色的灯火。街上的路灯却有些力不从心，堪堪照亮脚下的柏油路面，把半数的人行道陷在暗里。抬头看去，缺边少角的霓虹招牌泛着毫无温度的冷光。
　　连锁超市挂上了打样的标牌。虽说心中早有预期，但祥子还是为没能抢到的特价食材叹息了一声。
　　回去吧，家里还有剩下的豆芽，如果没有被混蛋老爹当做下酒菜的话。
　　多亏了羽丘的全额补助，每天都能省下不少的餐费。去除这个月的通勤房租，或许还能结余下来置办两件衣服。
　　心中计算着正常高中生从未考虑过的生活花销，丰川祥子停在了无光的露天车站。
　　解除了静音的手机在包中轻轻震动，多半又是水电公司发来的账单邮件。即便如此，祥子还是掏出了手机。
　　许久不见的消息框弹在手机屏上，头像是有些陌生的蓝色发绳，像是正在喷水的湛蓝鲸鱼。
　　“明天见。”
　　“晚安咯~(((⊂( ˘ω˘ )⊃)))”
　　轻笑出声，直到这时，祥子才发现，站台原来还是存着一份光亮的。
　　站台尽头的围栏边，散着白光的立灯切开了少许夜幕。远处传来撞击轨道的隆隆声，车到了。

第十五章 名为摸底考试的大劫
　　平島凉子作为羽丘一年级的历史老师兼B班班主任，今天也在学校的办公室绝赞摸鱼中。米白色的连衣裙加上浅黄的毛衣披肩，酒红色短发被仔细的梳理过。高中的历史老师，一周也就那么几节课，更别提第一周的课程还被开学典礼给占去了一半。至于另一半，当然是学生们最喜欢的摸底考试了！
　　开学的摸底考试对于放空大脑两月有余的高中生们属实是略有难度却又不得绞尽脑汁对待的大敌。一堂课短短的四十分钟内，高中生活跃的思维能力能从宇宙大爆炸开始联想到二次元入侵现实该怎么办？进而回想起自己昨晚没听完的乐队MV以及晾在阳台的衣服已经三天没收了。但就是这样先进的跳跃性思维也愣是想不起来自己初中到底学了个啥。思虑半天，勉强在当今日本天皇的名号上写上了黄皮耗子的名字。
　　当然，对于阅卷老师来说，批改这些试卷也不是件简单轻松的事情。
　　难度主要集中在控制生理上的情感调节，神经系统的协调以及面部肌肉的抑制。
　　天皇语源的定义来自[晚上不睡]教，至今已有约1400年的历史。
　　本能寺之乱的主要原因是[织田信长]和[木下秀吉]之间的政治纷争。
　　二战后进行了一系列的改革，推动了日本政治、社会和经济重建的天皇是——[麦克阿瑟]。
　　身为一名年轻的教育工作者，凉子老师的思维不像从任多年的老讲师那般古板，高中时也曾组建过颇为黑暗幻想风格的死亡摇滚乐队。对于高中女生们胡乱填写的试卷，好笑之余又有些缅怀。自己当时可没那么好运，只不过是写了三角形三角之和等于270就被老师好一顿数落。
　　红笔写写画画，在试卷上涂出一个个红圈短勾，堆积起来的试卷三明治被稳定的消灭着。
　　在改到倒数第三份的时候，平島凉子有些惊讶的看着手中突然出现的满分试卷。洁白纸面的右上写着丰川祥子的名字。回忆起第一天上课时，蓝发少女敷衍但符合社交礼仪的自我介绍，凉子老师自愧不如的砸了咂舌头。
　　天才很常见，但才上高中便卷成这样的小天才，平島凉子也是第一次见。
　　这孩子，以后估计会很辛苦吧。
　　不过和我这种早已被现实压垮，只能在学校混混日子换点酒钱的无趣大人没什么关系就是了。
　　批改过的试卷换到右手边，视线扫过下一份的台头。是用黑色记号笔写着的娟秀字迹——‘一之濑咲耶’。
　　一之濑这个姓氏，有些耳熟。
　　说起来，这孩子也确实是从宇治转校来的，身上看着就有一股来自森野的自由感。
　　说不定自己读高中的时候还曾和上小学的她擦肩而过呢。
　　用炫啤酒的豪放姿态饮完手中号称是添加了御用清酒的联名咖啡，平岛凉子一边感叹着上当，一边继续着自己的改卷大业。
　　------
　　在一之濑咲耶小姐心中，和祥子的相处无疑是一个轻松愉快的过程，特别是在经历了隔壁班的灯同学毫无距离感的直球轰炸之后。
　　祥子同学看起来冷冰冰的，不大好说话。但只要遵循着自己摸索出来的《对丰川祥子用特别事项》便可以轻松拿捏。
　　首先第一条：绝对不能聊到过去的事情。
　　经过扫雷兵咲耶小姐的努力侦查，最近已经发现了好几个关键词。比如长崎素世，月之森，灯同学，名字带很多C的乐队，还有长崎素世什么的。
　　在不触及这些感应地雷的情况下，祥子小姐一般不会激发自己的反应装甲，就算是上手捏捏脸颊或者近距离的贴贴都没有问题。
　　第二条：不要讨论高消费的话题。
　　通过名推理猜测到祥子现状的大侦探咲耶小姐自然不会说出“山吹面包房新出的松饼蛋糕很好吃，我们一起去吃吧~”这样的傻话。祥子同学每天的生活看起来都像生存挑战，自己背着她偷偷和小灯在天文部室吃瑞士卷的事情还是不要让她知道的好...
　　第三条：不能强行投喂。
　　一直以来都在尝试投喂祥子的咲耶小姐至今也没成功过一次，每天中午刷新的盒装果汁全都进了自己的胃里。
　　只要照着公式做题，再撒撒娇卖卖萌，蛐蛐丰川祥子还不是被我玩弄于股掌之间。
　　心情美滋滋地咲耶小姐显然忽视了一个问题。
　　客观的科学规律告诉我们，解决问题所使用的一切公式都是在满足假设条件的前提下才能使用的。什么都套公式只会得到和现实完全不同的结果。
　　刚刚开始，祥子就目光严肃地拿着自己的历史试卷上下审阅。好看的眉头随着时间流逝越皱越紧。
　　咲耶略感不妙地开口。“有什么问题吗？祥子？”
　　“问题很大。”祥子答。
　　“只是一次摸底考试...没什么的吧...”咲耶眼神飘忽。
　　“摸底考试考出35分的人没资格说这句话。”祥子冷漠的瞥了眼打算逃跑的某人。
　　“啊哈哈...我突然想起来我今天起床的时候好像没有叠被子，那么明天见啦~祥子。”(・ω<)★某人边说边伸出剪刀手，比了个Wink，转身欲走。
　　“回来。”
　　某人脚步微顿，但还是试探着又往前挪了一步。
　　“回来。”祥子重复。
　　“哼！回就回！”一之濑咲耶同学回到了她忠诚的座位，倒数二排还靠窗。
　　“把试卷订正完了再走，有不会的可以问我。”倒数三排的祥子同学无情的下达了任务指令，便转头翻开了练习册。
　　“诶？那不是等于要全部重写一遍嘛。”QAQ，咲耶可怜兮兮的趴在桌上发问。
　　“那就重写一遍。”已然进入工作状态的祥子以相当稳定的速度解决着所剩不多的作业。“毕竟...我觉得一个正常的高中生不会在日本首相的名字上写出皮卡丘作为答案。”
　　小脸一红，咲耶讪讪的掏出小鲸鱼蓝色笔袋和崭新的历史教科书。
　　身后传来断断续续的笔触声，听上去是老老实实地订正着试卷。丰川祥子抬头望着滴滴答答迈进着的时钟，有些无奈的将工作计划推迟了半个小时。
　　真是让人没办法啊。

第十六章 公交车晃晃悠悠
　　公共汽车绝对是日本的一大特色，以投放量稀少和完全随机的发车时刻而闻名。
　　在东京庞大到有些臃肿的铁路交通网络笼罩下，预算少的可怜的公交公司巴不得把一份钱掰成两瓣花。而他们也确实是这么做的。明明是同样的车号，却要按照不同的站台分出两条不同的线路来。
　　咲耶同学此时正对着站台时刻表假装思考。
　　自信满满的拉着祥子跑到公交站台，却差点一脚踩上了A站台上的同名巴士。如果不是被祥子拉住，自己此时可能就直奔下北泽而去了吧。
　　打开导航再确认了一遍目的地没有出错，丰川祥子有些好奇的凑过头来。
　　“到底是去哪里也该和我说一声了吧？”
　　脸侧被蓝色长发抚得有些发痒，笑着转过身来和祥子解释道：
　　“是之前在网上看到的一家慈善超市哦，因为有很多奇奇怪怪的小物件，所以我多少想要去见识一下。”
　　“慈善超市？”祥子的脸色有些古怪，接着想起现在应该是社团活动的时间，略带试探的询问：“灯那边，没问题吗？”
　　亚麻色头发的女孩肉眼可见地停顿了一会，脑内不自觉地回忆起昨天小动物毫不讲理的直球攻击和包含期待的可怜眼神。
　　我们只是朋友而已，不要用那种眼神看我呀。
　　灯…稍微有点麻烦。
　　这种纤细又缺爱的孩子还是得控制一下待在一起的时间呢。
　　毕竟…我只是想和灯成为好朋友罢了。
　　在想好怎么面对小灯之前，还是先维持着现在的默契吧。
　　重新站直身体，玩弄自己头发的小手放回身边，少女开朗地开口：
　　“昨天就提前和小灯说过了哦，今天的我是祥子小姐的专门陪玩人员哦。”
　　“那是什么奇怪的说法。”
　　嬉闹一番，姗姗来迟的18路公交车驶入B站台。从后门上车，寻了个靠窗的座位，自然的坐到里侧，又转头用泛着光的眸子看向祥子。拍了拍身侧的坐垫，满脸都写着快来我这。
　　这是谁家的棕毛大狗狗吗？
　　压下心中泛起的奇怪念头，祥子从善如流的坐在大狗狗身边。
　　公交车颠簸的行在路上。身旁少女传来好闻的花香，还未来得及细品，一只捏着耳机的白嫩手掌就在自己眼前晃荡起来。
　　“祥子同学喜欢什么样的音乐？”
　　咲耶正微侧着头带上自己那边的耳机。
　　亚麻色长发被拢到耳后，素白的脖颈一览无余，姣好的侧颜上满满都是青春年少。
　　祥子的视线从少女露出的脖颈上移开，面露思考地接过有些不常见的带线耳机。
　　“以前初中的时候常听学姐们组成的乐队，Morfonica的歌。”
　　戴上耳机，仔细想来自己似乎已经许久没有闲下来听过歌了。
　　“不过，已经许久没有听过了，咲耶选你喜欢的就好。”
　　Morfonica？
　　试探着在音乐软件上搜索了一下，只弹出了些无关的相关推荐。
　　“没有呢…那随便听听吧，还有大约半个小时呢。”
　　随意的点开了一份日推正火的乐队专辑，咲耶小姐心情相当不错的跟着耳机中传来的节奏低声轻唱着。
　　公交行过成片的树荫，星星点点的阳光透过斑驳的缝隙落在两人身上。行驶起来，就像一副厚涂的艺术画卷。
　　祥子一直紧绷的心弦不由得放松了少许。
　　耳畔，少女的哼唱随着音乐一同传来。称不上什么技巧，甚至放在自己以前的课堂上，绝对是会被老师拉起来当众批评的水平。
　　咲耶的哼唱被祥子的笑声打断，闭眼沉醉在自己顶级演奏中的咲耶主唱不满的瞪了眼一旁不遵守观众守则的祥子小姐。
　　两人隔着耳机线对视，也说不清原因，反正齐齐轻笑出声。
　　“说起来，为什么咲耶还在用带线耳机？现在大家应该都会选择蓝牙或者头戴式的。毕竟它既不如无线耳机方便，也没有头戴耳机的音质。”丰川祥子先开口问道。
　　“要说为什么的话，大概是习惯吧。”一之濑咲耶若有所思的点了点脑袋。“这款耳机用了很久，已经记不太得是什么时候买的了。只是它带起来很方便，也不用充电。而且最重要的是，就算忘了放在洗衣机里洗了好几次也完全没有问题！”
　　“这种事情完全不值得拿来夸耀吧。”看着面前得意洋洋的熟悉面庞，丰川祥子只觉得和咲耶在一起的几天比自己过去半年吐个槽都要多。
　　“诶？可是你看，它完全还能工作嘛，就算不幸落在我手里，音质也完全没有变化。要是换耳机的话又是一大笔钱呢。”
　　“听起来还真是不幸呢。”丰川祥子简单的说。
　　看着眼前和素世相同的样貌，再一次感叹着姐妹俩截然不同的处世态度，祥子有些好奇的开口问道。
　　“咲耶你又是为什么会突然来东京上学呢？”
　　“这个嘛。”咲耶同学轻哼，“自然是因为我轻松通过了羽丘号称通过率只有三分之一的入学测验，妈妈和姐姐又恰好住在学校附近。”
　　“摸底考试只有35分的人能轻松通过还真是不容易呢。”祥子揶揄着。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　“好烦啊你！入学考试又不考历史...”恼羞成怒的咲耶小姐举起小拳头轻锤了一下身边人的肩膀。
　　随后，像是为了转移话题一般，小嘴继续吧嗒着。
　　“我初中还有小时候一直都在宇治生活哦，小学的时候…爸爸妈妈好像因为工作上的原因离婚了。之后姐姐跟着妈妈去了东京，我就一直和爸爸待在老家。只是偶尔还会在Line上联系，所以…高中能来东京上学我其实很高兴哦。”
　　“这样啊…”祥子脸上笑意敛去，停顿了一下，变成了咲耶有些无法读懂的复杂神色。
　　“咲耶以前，也是和父亲一起生活的吗？”
　　“是哦，爸爸虽然工作很忙，但是每天都会抽出时间在吃晚饭前赶回家。明明完全不懂怎么梳头发，还自信满满地说要帮我扎辫子，结果我连续一个学期都是单马尾。”有些想念起自家老爹的抱怨，咲耶满脸幸福的回应祥子的问询。
　　“咲耶你和你爸爸的关系，很让人羡慕呢。”按下左侧扶手的停车按钮，祥子撇过头去，低声念叨着。

第十七章 当友情来敲门
　　一之濑咲耶一向是个会读空气的孩子。
　　苦兮兮地收好公交车吐出来的一堆硬币，推着祥子从前门离开了公交。
　　“大约还有十分钟的路程，我们慢慢晃过去吧？”咲耶试探的问道。
　　“嗯，走吧。”祥子的语气听上去一切如常。
　　安安静静地拿着手机在前面导着航，一座热闹的小店很快出现在马路对面。
　　密集的人流顺着商店的大门涌入涌出，多到摆放不下的饭团蔬菜成箱的堆积在商店门口，让本就拥挤的街道更加水泄不通。黄白相间有些像皮球，头上还顶着一面让人联想到马戏团小旗子的图标和‘Hello Happy World！’的标语贴在两侧的玻璃窗上。商店里播放着少女轻快地歌声，不知道是音乐的功劳还是价格着实令人满意，顾客的脸上大多都露着笑。
　　“明明地理位置这么偏僻，顾客倒是很多呢。”祥子依旧维持着平常的镇定，毕竟不论价格多少，今天的自己都没有花钱的打算。
　　“对吧，听说这家店里的东西基本都只要一百元左右。”
　　丰川祥子前进的脚步，顿住了。
　　“多少？”
　　“一百元哦，发卡、洗衣液、一斤装的荞麦面什么的好像都是这个价位。糖果和饭团之类的小件是二十左右，蔬菜什么的听说快下班的时候是免费送的样子。”如数家珍的数着昨天在网上调查到的消息，咲耶显得有些雀跃，绿灯亮起便推着祥子涌进了人潮。
　　“有些像百元店吧？但是东西确实便宜的不可思议。”
　　魂不守舍的祥子，目光不自觉地被堆在商店门口的货物吸引。成箱的食物货架外确实插着一张不知从什么包装盒上卸下了的硬纸板，上面用黑色的记号笔写着大大的20/件。
　　深吸口气，努力让自己不注意眼前堪比清仓跳楼价的价格标牌。
　　丰川祥子躁动的心渐渐冷静下来。
　　在这种所谓的慈善超市买东西和乞讨有什么区别，你难道是那种为五斗米折腰的人吗？问问自己的内心，不管多便宜都不能出卖自己的底线！
　　至少也要趁咲耶不在…自己下次偷偷来。
　　在不远处把玩有些歪了的头皮按摩仪，咲耶像是想起了什么般补充道：
　　“这里的商品大多都是有问题的瑕疵品。像是搬运过程中包装变形，或者卖不出去的临期商品。祥子买的时候一定要注意看生产日期哦。”
　　又问了一遍自己内心的黑暗小祥，小祥说她觉得刚刚的指令下的有些果断，应该结合实际情况，具体问题具体分析。不能带着偏见的眼光去看待不了解的事物。
　　仔细审视着眼前不算大的店面，商品的种类不能算稀缺，但却呈现出两极分化的场面。从来没见过牌子的罐装食品堆积如山，洗漱用品的种类也不在少数。发卡，手套这些日用品反而只有寥寥几件，款式也不算好看。
　　看起来这里应该是大型连锁超市集中处理低价值商品的终点站。
　　打上慈善超市的招牌多半是为了好听，也多多少少回收一些成本。
　　既然不算慈善超市，那就没问题了呢！自己是为了加速日本的产业循环，减少垃圾回收过程中产生的碳排放，才不得不做出些许牺牲。专注于人类未来发展的祥子小姐也是因为以上原因才不小心将购物篮堆得满溢出来的。绝不是因为价格便宜到即使是自己的钱包也能负担下来的原因。
　　看着眼前精打细算、认真对比着两款面条哪一种更有性价比的祥子，一之濑咲耶嘴角翘起，心情也高兴了起来。放下手上样貌古怪的软体杯盖，在日本人千奇百怪的无用发明堆里翻找了半天。最后挑了两根手掌长度的白色弹力连接绳，用处大概是连接衣领和遮阳帽，防止出现帽子被风吹到地铁轨道上的低概率事件发生。
　　祥子同学虽然嘴上说着不太情愿，身体倒是很诚实嘛。
　　看着脸上不自觉带上微笑的蓝发少女，咲耶轻咳一声，凑到祥子身边小声开口：
　　“买太多会拿不动的哦。”
　　“可是饭团…饭团在向我呼救啊！”捏着酸梅饭团的祥子小姐似乎带入了什么奇怪的设定。
　　抬手敲了敲祥子的脑袋，咲耶牵起祥子没拿篮子的另一只手。逆着人流，费劲的来到结账处。
　　连接绳两枚是四十元，又从柜台边的保温冰柜里拿了两盒加起来五十元的巧克力牛奶。咲耶小姐霸气的从公交车的找零里翻出一枚百元巨钞，啪的拍在桌上。
　　对着服务员说了声不用找了。仿佛刚刚一掷千金买下来整个六本木的财阀咲耶双手各捏着一盒巧克力牛奶，噔噔噔地跑到正在扫货的丰川家魁首面前。
　　“来，这份是祥子的。”
　　“诶？我就…”正打算如往常一样拒绝的丰川祥子罕见的犹豫了一下。最后还是轻言了一句“谢谢。”
　　聪慧如她早就在刚刚想明白了，为什么咲耶要把今天的目的地定在正常女高中生完全不会光顾的慈善超市。要是按照自己以前的性子，是绝对不会在学院再交朋友的。自己没有时间，也没有余裕去陪一群无忧无虑的孩子玩着过家家的游戏。若不是为了补偿自己在第一天做出的逾越之举，自己说什么都不可能和长的与长崎素世一模一样的咲耶成为朋友的。
　　春季的微风来的突然，蓦的卷起花瓣。满心欢喜的和你抱个满怀。
　　巧克力牛奶的味道出乎意料的还行，起码让咲耶小姐皱着眉头喝下了第二口。
　　除了可可脂有点油腻，奶粉没啥味道，糖放的有点多这些无伤大雅的小错漏之外。这份饮料还是有资格摆放在超市的货架上静待过期的。
　　不动声色的封印了撕开一个小角的牛奶盒。第一次投喂蓝发小刺猬成功的咲耶兴致不错地背着手转过身来，嬉皮地倒着走在人行道上。
　　“大小姐对今天的陪伴服务还满意吗？”
　　“马马虎虎。”抱着购物袋的祥子翻了个白眼。俊俏的脸庞让白眼都显得有点好看。
　　“那就是满意咯？”吐了吐舌头，咲耶笑着问。
　　轻哼了一声，祥子突然加快了脚步。佯装生气的分出一个袋子，径直塞在了空手看戏的咲耶手上。
　　“拎着，不然我给你打差评。”
　　“诶？这是威胁嘛？”
　　仿佛理所应当一般。或许好朋友，就应该是这样？

第十八章 神崎海蘿在哪里？
　　神崎海蘿，一名高尚的ACG内容创作者、分享家，精通线条与色彩的绘画工作者。开有论坛账号，也小有粉丝基底。专注于描绘少女间不经意绽放的美妙情感，和充满柑橘味的香甜互动。换句话说，海蘿小姐是个百合画师。
　　浅紫色装饰的少女房间中，身材纤细，裹着动物睡衣的可爱少女坐在电脑前，桌上是开封的蓝莓味百奇与冒着气泡的快乐水。她的表情严肃，态度端正，左手WASD，握着鼠标的右手微微冒汗。宛如手操数控机床的八级钳工，每一次挪动都在最小误差之内。
　　鼠键传来清脆的点击声，电脑中操控的角色旋即射出连续的弹幕。一阵激烈的交火之后，跨过四人的尸体，海蘿小姐娴熟的操纵着角色蹲在集装箱的角落。时间还剩30秒，血量只有可怜的18点。随着扩音器传来“爆能器已部署。”的系统播报，躁动的小手总算安稳了些。
　　队友三打一，还能被反杀了不成？这把稳了。
　　右上传来队友倒下的讯息，海蘿不以为意的拧开汽水瓶。
　　通讯中，队友到底的声音再次传来，急急忙忙的咽下可乐，右上角三行击杀提示整整齐齐地排列着。
　　转瞬便只剩下了自己。电脑无感情的“仅剩一人”让海蘿小姐刚刚喝下去的可乐都差点呛出来。
　　左边吗？还是正门？心跳飙升到110，身后传来幻影熟悉的机械开火音。
　　10-13，游戏结束。
　　愤愤的重击电脑桌，Alt+F4，将快捷方式拖进回收站。一套动作一气呵成，全程耗时3.5秒。
　　额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！气上不来了。
　　结束了今天的六连跪，两腿一蹬，不算丰满的身体完全瘫倒在电竞椅上。
　　化身旋转咖啡杯的电竞椅转了半圈，回过神来，眼前是积了些许灰尘的Kamvas数位板。
　　说起来，自己是不是有段时间没有画画了？
　　和众多的寻常美术生一样，海蘿小姐在国中三年级时也有过一段自我感知良好的青葱岁月。
　　作为绘画工作者，无论如何也该有着向上攀登的勇气。早晚有一天，自己也能创作出倾诉由心的炽热作品。这么相信着，海蘿小姐信心满满地向着東京芸術大学附属的芸術高等学校发去了自己的作品。
　　“画的不错，看的出来制作者包涵在内的用心，花了不少时间吧？”
　　“是！我这两周一直在完善它。”
　　“画风这么说呢，很有个人特色，少女的姿态处理的很不错，人体部分也相当出彩。但得实话实说，我们学院更看重传统一点的画功。你的画风虽然有个性，但整体的构图表达得不太准确。可能得重新琢磨一下基础的部分。”
　　“所以...”
　　“虽然很遗憾，但神崎小姐。我们还是建议你抓紧时间复习国中的功课，绘画对于你来说，可能更适合作为一项兴趣吧。”
　　后面的故事便不用多说，普通的家庭条件也不允许自己再任性下去了。回到普通的班级之中，临时抱佛脚地恶补了一番欠下的课程，机械地处理着补习班老师递来的模拟卷。升学考试意外的还行，擦着录取分数线的尾巴勉强进入了以升学率著称的羽丘女子高中。不会打扮，也不像其他同学们那样精通乐理，座位还是角落的最后一排。开学一周以来自己唯一说上了话的，还是前排的一之濑同学。
　　回想起开学第一天在转角看到的美妙景色，海蘿小姐的嘴角就有些抑制不住的上扬。
　　身材不算高大的丰川同学攻气十足地单手壁咚着慌乱无措的一之濑同学。明明是一之濑同学更高一些，膝盖却微曲的靠在墙上，一副任君采撷的诱受姿态。两个人脸凑到那么近，到底亲了没有？
　　有些懊恼着自己为什么不会隐身术，不过这两人绝对是仙品啊。
　　上课的时候小互动不断，吃饭也在一起。明明对其他人都不假辞色的丰川同学居然还会主动帮一之濑同学辅导功课。
　　真是美味啊，没想到自己身边就有这样的百合情侣，什么霸道总裁和乡下小娇妻。
　　裹在休闲袜里的脚趾蜷缩起来，扑到床上打了个滚，神崎海蘿愣愣地盯着天花板上散发着柔光的吊灯。
　　感觉...有灵感了。
　　重新打卡蒙尘的画板，电脑上自动跳出软件更新的提示。看着缓慢蠕动的进度条，海蘿小姐的鼠标不自觉的移到回收站的图标上。
　　要不，再来一把？还能再输不成？
　　七连败。
　　桌子HP-1，重新将抗压游戏的红色图标拖进回收站，海蘿小姐拿起了画笔。
　　许久没用到过的画功似乎没怎么退步，顺着肌肉记忆绘出线条，很快便勾勒出了丰满的女性人形。靠着墙，两手有些害怕的交错举在胸前。亚麻色的低马尾被挤压到一侧。
　　回忆了一下一之濑同学开学时佩戴的发饰，又在脖颈的位置，给马尾加上了一朵粉色的小樱花。之后便是蓄着泪的娇嫩脸蛋，耳朵也染上樱花腮般的鲜红。
　　丰川同学倒是好画，毕竟一周以来就没换过装饰，永远是那副梳在两侧的双马尾，单手壁咚，俯身接近。为了看起来更合理些，海蘿小姐给某位不知名蓝发总裁的身高拔高了些许。
　　嘿嘿傻笑着保存好拆分前的版本，勾选上‘校服’图层，放下触控笔，导出自己摸鱼了两小时四十分钟的大作。除了发色相同，发型类似，身材一致以外，这张图，应该看不出来是丰川同学和一之濑同学吧？
　　伟大的海蘿小姐重新打开了自己三月没有上线的画师账号，上传，发布一气呵成。随意的敲打几下键盘，给作品写下备注“霸道总裁和在逃村姑。”
　　端起快乐水细品了一口，又叼起一根poky。神崎海蘿才感觉身上一轻，彻底放松了下来。
　　久未更新的画师突然诈尸，虽说粉丝不多，但还是有人开始留言点赞。
　　[安心上路]：“好可爱的女孩子贴贴，身上的是羽丘的制服吗？”
　　[翘班在逃客服小银]：“诈尸了！”
　　[仲夏夜之梦]：“你是？”
　　[游客账号1145]:"图呢？"
　　[游客账号1145]:"为什么在外面能看见？进来还没了？"
　　[星空咲夜]：“@游客账号1145，要先注册哦，点击这个链接就行了。”
　　[互联网流浪猫]：“我好了。”
　　[仲夏夜之梦]：“海螺老师既然回来了，那欠了三个月的更新什么时候补上？”
　　[有头学姐异闻录]：“好好好，想必之前说好的魔圆同人也早就画好了吧，速速端上来吧。”
　　唉，大半竟然都是爷关更和催更，都无一人赞美已有的成果，网友们是如此的冷漠无情。
　　才摸完鱼的海蘿小姐果断的按下了手机的电源键，不再去看哪些令人感到悲哀的言论。
　　今天真是辛苦我自己了，鼠标不自觉的移动到带有翅膀的军刀图标上。总之先去阿拉斯整点薯条吧。

第十九章 我最喜欢姐姐了
　　一之濑咲耶作为羽丘公认的小动物饲养员，今天也一如既往地来到天文部室打卡，在处理完手头的各科作业之后，便习惯性的在审阅起有些杂乱的小房间。抽出两张客服S同款，斥100元巨资买回来的迪X尼联名湿巾，细细地把残留污渍擦净。
　　唤出从老师那借来，塑料感拉满的浅粉色清扫工具组合包。小心地清理着地上的积尘。
　　“小灯，脚抬一下哦。”
　　高松灯大师正仔细清理着刚刚从学院中庭出土的不规则石块。这些珍贵样品早就被水管冲了个干净，只是缝隙中还顽强地藏着些灰尘和泥土。闻言，灯师傅很是乖巧的放下擦拭布和刚刚清理到一半的石头，双手高高举过头顶，两只小脚努力的和身体垂直，勾勒出一个可爱的直角。
　　“也不用抬哪么高啦。”
　　加快速度打扫完部室的地面，再将工具套组尽数放好，重新拉开天文部的大门，恰好对上高松灯灵动的眼神。
　　委实说，在来到东京之后，分别见识了长崎素食人、若叶睦头人、丰川小刺猬、还有高松灯忧郁形态等形形色色的美少女之后，咲耶倒是头一次对正经的女子高中生有心领神会到。
　　初看时并不惊艳，反而会疑惑于让人摸不着头脑的各种行动。但相处的久了，便能感觉到可爱的气息无处不在。容颜易老，但气质反而会被岁月洗练。也许在未来的某一天，满头霜白，牙齿松动到都快唱不全音调了，高松灯的眼神依旧不会变，依旧能窥得到不曾失去的灵动。
　　“小灯今天很可爱哦。”咲耶笑着凑上前去。
　　“唔…咲耶也是。”小动物回道。
　　揉搓了一番高松灯不算长的灰发，又重新捋好，咲耶收拾起桌上整齐排列着的练习册。
　　待到最后一本教科书也放进背包，徒然想起明天的打算，转头向着灯开口：
　　“小灯，我下周放学可能有几天不来天文部了哦。”
　　“是要去陪小祥吗？”灯有些怯怯的问。
　　“不不不，不是哦，只是想去Ring看一看啦，毕竟开学都两周了。班上的同学也在组乐队的样子，我也有点想弹贝斯啊。”连连摆手，咲耶小姐的语气不知道为什么显得有些心虚。
　　“乐队…吗？”小动物看上去有些失落。
　　“也不算吧，乐队援助？好像是这么说的。毕竟谁也不知道会不会遇到突发情况，如果加入固定乐队的话，时间上的安排就没有那么灵活了。”手指点在下巴上，棕发少女歪着脑袋思索着回应。
　　有着自家姐姐的事情作为反面教材，现在的咲耶可不敢随意加入乐队。
　　东京的学生乐队已然在心里和魔窟划上了等号，加入乐队简直就像是签了卖身契一样啊！
　　只想弹贝斯的咲耶小姐毫无想要负责的心态。
　　果然还是先去当援助乐手试试看，货比三家之后再决定要不要加入乐队吧。
　　我只是想要弹贝斯啦，乐队什么的无所谓。
　　“咲耶，很主动呢。”
　　露出挺好颜一般的疑惑笑容，小灯说的话果然很难懂啊。
　　“对了，这块给咲耶，是…是小鸡的样子。”灯双手举起已经擦拭干净的小石头，尖锐的棱角也被用心的打磨光滑。
　　虽说怎么看都看不出这是小鸡，咲耶还是高兴的收下了。
　　“诶？谢谢小灯，我会好好收藏的。”
　　将鸡蛋一般圆滚滚的小石头塞进包里，和小灯告别。咲耶小姐已经开始思考该定做什么尺寸的礼盒来收藏这颗鸡蛋了。毕竟是自己来到东京以后收到的第一份礼物，很有纪念价值。
　　这份意外得来的小幸福陪伴了咲耶一路，一直到打开家门的那一刻为止…
　　“姐姐，我回来啦~今天的晚饭是什么？”
　　换上自己的蓝色小鲸鱼，三两步跨到厨房边。
　　长崎素世系着素白色的高饱和度围裙，因为做饭的缘故，一头亚麻色长发和妹妹一般用发绳扎起。照镜子般的奇怪感觉刚刚从心里冒头就被自家姐姐接下来的一句话彻底摧毁了，连带着咲耶今天还算不错的心情。
　　“是蔬菜通心粉哦，洗洗手等会一起吃饭吧。”素世的声音一如既往的温柔，说出的话语却让咲耶如坠冰窖。
　　这周已经吃了四次蔬菜通心粉的咲耶小姐瞳孔微震，不可置信的发出一声轻诶。
　　“诶？又是蔬菜通心粉啊？”随后，便是哀莫大于心死的可怜呜咽。就像是连续通宵了一周的苦兮兮社畜终于熬到了星期五的五点半，却被老板通知周末加班一般的复杂心绪充斥在心头。
　　很快，认清现实的社畜咲耶便一脸绝望的坐在了餐桌前，等待着被可怖的绿色通心粉蹂躏。
　　“有那么难吃吗？一脸不乐意的样子。”被自家妹妹的反应逗乐的素世笑着开口。
　　“虽然算不上难吃，但是这周已经吃了四次了诶，姐姐你不会腻的吗？”咲耶趴在桌子上抗议。
　　“不会哦~”素世轻笑，端着两盘蔬菜通心粉，轻车熟路的来到餐桌前。“来，这份是咲耶的。”
　　“谢谢姐姐。”某人棒读道。
　　“带点感情的话我会更受用哦。”素世点了点自家妹妹趴在桌上的小脑袋，转身又往厨房走去。
　　肉类的香气混着鲜甜的照烧酱传入鼻中，正趴在桌子上cos尸体的咲耶小姐满血复活，充满活力地跑到餐桌对面，以高档餐厅服务员的专业态度为自家姐姐拉开了靠背椅。
　　“尊敬的长崎小姐，还请快坐下用餐吧。”
　　“刚刚某人的感谢好像没什么真情实感呀。”放下烤制的恰到好处的照烧鸡排，素世小姐用相当刻意的语调感慨道：“可怜我每天辛辛苦苦地为人做饭，反而还遭至嫌弃，你说做姐姐的，是不是都该受这般委屈？”
　　“就是就是，究竟是谁家的妹妹，居然这样过分。”揉捏着素世的肩膀，咲耶正气凌然的说。
　　“我可不允许你这么说，她落落大方，长的也可爱，而且最是喜欢我这个姐姐。”长崎素世用筷子训斥。
　　“既然是那么沉鱼落雁，才貌双绝的存在，那我也无话可说。”憋着笑意，坐到姐姐对面。
　　“我果然最喜欢姐姐了！” 一之濑咲耶对着桌上的鸡排真心实意的开口“

第二十章 陪我出去玩吧
　　星期六，一个美好的名词。
　　它是资本摧残下社畜最后的精神壁垒，也是青春学生们的活力之源。它也意味着不用上学，可以懒洋洋的躺在床上享受八九点钟的太阳。
　　阳光透过采光良好的落地窗直直地晒在将自己裹成一团的一之濑咲耶身上。门口传来轻柔的脚步声，眯着眼睛晒太阳的猫猫虫旋即转了个圈，好让自己面向来喊自己吃饭的长崎素世。
　　“姐姐早上好~”咲耶懒洋洋的问好。
　　“真是的，既然醒了就快点起来，早饭早就做好了哦。”长崎素世不满的走到床边，揉了揉自家妹妹散乱的长发。
　　“反正今天又没事，晚点起床也没什么嘛。”咲耶有些痒的往被子里缩了缩，小声的嘟囔出声“反正早饭肯定又是蔬菜通心粉。”
　　“诶~是这样啊，我今天早上还特地准备了鸡蛋三明治呢。”好笑的看了眼变成守备表示的猫猫虫，长崎素世夹起了嗓子，用熟练的温柔语调叹息道：“真可惜呀，看起来某人不是很喜欢吃的样子。”
　　床上猫猫虫的耳朵明显的动了动。
　　“还特地多加了沙拉酱和火腿，不过既然不喜欢的话咲耶也不用勉强自己哦，姐姐会努努力全部吃完的。”素世说完做势欲走。
　　“哪有~”咲耶小姐的声音相当谄媚，身体也不慢。一瞬间就完成了人类几千万年才走过的进化历程，从爬行动物进化成了灵长目。富有弹性的白皙手腕环过素世充满肉感的丰满腰肢。小脸在自己姐姐触感相当不错的小腹上蹭了蹭。
　　“姐姐都这么胖了，还是交给我来解决吧！”咲耶小姐一副正义凌然，无私奉献的样子抬头，想看看自己姐姐的俏脸。但碍于客观因素，只能看到横挡在视野中的两座山峰。
　　硬了，拳头硬了。
　　而拳头硬了，就会有人挨打。
　　砰砰两拳锤到自家妹妹的脑壳上，素世小姐做出了评价。是颗好头，可惜似乎有些中空。
　　不理会躺床上打滚装痛的丢人玩意，素世小姐又恢复了以往的温雅形象。施施然落座在沙发正中，茗了口红茶，刚想要感叹今天的锡兰红茶香气清新、口感明亮，就被突兀充斥在视线中的圆圆‘鸡蛋’给打断了。
　　房间里传来咲耶元气的问询，好似是前几天才拿给她的牙膏又找不到了。
　　长崎素世不由得单手扶额。
　　自己妹妹小时候似乎没这么傻啦吧唧的啊，分开了几年以后怎么感觉还退化了呢，现在甚至都开始往家里捡石头了。
　　无奈的看着置物架上和镀金麋鹿、琉璃花瓶并排放置的圆滚滚石块。灰扑扑的，除了圆一点以外毫无特色，自己去月之森的中庭随便翻翻都能看到几枚差不多的，要捡石头好歹也捡块鹅卵石回来啊。
　　长崎素世怀着号养废了的微妙心情又品了一口红茶，身后也传来了毫不掩饰的拖鞋啪嗒声。
　　“咲耶，架子上的石头是？”素世属实是有些好奇。
　　“诶？那个是tomo...tomodachi送我的礼物哦。非常有纪念意义吧！”咲耶擦了擦额头的冷汗，为自己的机智点了个赞。
　　“这样啊，交到朋友了呢。找到牙膏了吗？”素世拿出了对傻孩子的宠溺语气。
　　“啊，没有哦。”咲耶歪着头咬了一口鸡蛋三明治。色拉酱和捣碎的鸡蛋完美融合，煎过的切片火腿变的焦脆，掺杂在其中的蒜香味更是让味道在层次性上丰富十足。
　　待到咽下口中的美味，咲耶小姐在接着说。“所以借用了一下姐姐的牙膏。”
　　“唉...”素世叹息。
　　还能咋办，毕竟是自家妹妹，还能和小猫似的扔路边等人收养不成。
　　总觉得似乎被可怜了的咲耶朝着另一边偏了偏脑袋，没想明白，干脆地放弃了思考。三两口吃完长崎素世特制三明治，喝光温度刚好的热牛奶，再抱去厨房水池冲洗干净。咲耶满足的对着阳台的绿植们伸了个懒腰，雀跃地蹦跶到刷手机的素世身边，欢心地靠在一起。
　　“今天太阳亮亮的呢。”咲耶斜斜地靠着，任由重量压在素世肩上。
　　“是呢。”素世刷着手机敷衍。
　　“今天好像也很闲的样子。”咲耶熟练的环抱住自家姐姐。
　　“是呢。”素世侧过身子，有些嫌弃。
　　“所以姐姐我们一起出去玩吧！”咲耶图穷匕见。
　　“驳回。”素世满头黑线的关上手机，推开自家妹妹凑过来的脸。
　　“诶？姐姐你这时候不应该继续说是嘛。”咲耶紧紧抱住想要起身离开的素世，不让她走。“姐姐陪我出去玩嘛，你难道想让刚来东京的妹妹自己一个人在这片陌生的城市里乱转吗？”
　　“我今天还要完成月之森的功课，找学校的其他人玩去吧。”素世额头青筋微跳，努力的往外抽离自己的身子。
　　“明明是休息天诶，而且我这么可爱，要是一个人去外面玩肯定会被坏女人骗走的啊，到时候怎么办哟。”咲耶闭着眼，像是台风天抱住电线杆的调查记者一样，抱着不放手。“而且学校的朋友周末也不是都有空的，姐姐我们俩一起出去玩吧！”
　　“我知道啦，总之先放手。”挣扎一番发现自己确实挣脱不开的素世无奈答应。拍了拍傻妹妹的脑袋，算是投降认负。
　　“真的？一起去买新发饰还是去咖啡厅？”松开手的咲耶顺势趴到在沙发上，仰着头问。
　　“好好，咲耶你的头绳已经很多了吧，还要买新的吗？”素世不解。
　　“因为真的很可爱，而且重要的不是头绳，是一起出去玩的这段经历哦，姐姐不觉得很有羁绊的感觉吗。”翻了个身，眼里亮起十字光芒的咲耶小姐凑进看了看素世的长发。“姐姐头发明明保养的很好，为什么不扎起来呢？对了，今天要不要做一样的发型出门？我来帮姐姐扎头发！”
　　“嗨一嗨一，随你高兴就好。”
　　明明都是高中生了，还是那么喜欢撒娇，就和以前一样呢。

第二十一章 初次见面
　　在学生乐队中，常用的练习场所大致分为两个区域，一处是Live House，另一处也是Live House。
　　RiNG就是其中一家。位于丰岛区池袋黄金地段的独栋大楼，整体结构由钢架和硬化玻璃构成。进门便是三层楼高的透光大厅，瓦亮的白炽灯反射在光洁的大理石地面上。就算是啥也不懂的京都村姑也感觉得到这种扑面而来的专业性。开在大厅侧边，用木制楼梯联结的咖啡厅也充斥着高端的味道，店外的产品宣传册上满是咲耶没见过的专有名词。
　　“本店是为了迎合大少女乐团时代的发展以及少女乐团数量急速增长带来的需求，在BOSS都筑诗船的要求下建设的CiRCLE二号店…”关掉手上还在播报着Live House具体介绍的手机导航，咲耶不自觉的咂了咂舌。
　　不愧是大少女时代，东京女高中生的零花钱一定很多吧。
　　今天的咲耶换了一款黑色的Q版贝斯发绳，身上还是经典的羽丘学生套装，背后则是背上了从宇治老家一路背过来的浅蓝色双肩贝斯包。凑成的羁绊效果大概是活泼度上升5%，在和乐队少女进行交谈判定时持有优势。
　　穿过熙熙攘攘，推搡嬉闹，同样背着乐器包的同龄少女们。再次感叹了一遍RiNG在女子高中生中的受欢迎程度，咲耶小姐终于来到了吧台对面的公告栏下。
　　相比于受欢迎的咖啡厅，RiNG的公告栏区显得稍微有些空旷。或许是来的早了，此时除了咲耶以外就只有另一位帅气的黑发女生正抬着头，目光快速的扫视着布告板上的招募信息。
　　有些好奇的撇了一眼左侧陌生的中长发少女，目光首先集中在铮亮漆黑的贝斯提包上。咲耶歪头盯了提箱右下角的金色商标几秒，又抬头。略带反光色泽的银色短裙堪堪包裹住臀和大腿根部，白皙的长腿大大方方地露在外侧。上身是镶着铆钉的黑色皮衣与鲜红内衬。不算显眼的斜刘海下是一双浅绿偏蓝的淡漠双眼，整体的气质相当成熟，给人一种成年人的靠谱感。
　　似乎是察觉到了咲耶的目光，少女也偏过头来。目光交汇了一瞬，随后点了点头，又恢复了之前的冷酷气派。
　　这…感觉不像是高中生，而是职业级的摇滚音乐人。点头是打招呼的意思？
　　不愧是RiNG啊，名不虚传。
　　结束今天不知道第几次的感慨，咲耶小姐也将视线投在了公告板上。
　　略过没什么人看的Live House公告，和名字有些奇怪的乐队Live宣传单，终于来到了招聘乐队支援的版块。
　　贝斯手的乐队支援请求意外的多，大约占据了版面的六成。剩下的四成则是鼓手和键盘手对半分，吉他的名字一次也没有出现。
　　果然大家都喜欢弹吉他呢，毕竟很出风头的感觉。
　　心里想着不相干的奇怪念头，咲耶小姐的人肉搜索装置成功地检索到了关键词‘羽丘’。
　　乐队名是【NyaAki】，听上去就很可爱。Nyaa是猫猫，Aki可能是乐队主唱的名字？
　　鼓手和键盘手都是羽丘二年级的学姐，吉他是花女的一年生。对贝斯手的水平有一定要求需要考核啊。
　　不错啊，这么快就找到了合适的乐队，和同学校的学姐一起组乐队会更有共同话题呢。
　　对自身贝斯水平还有点小骄傲的咲耶小姐自信满满的朝着招募公告伸出左手——
　　然后…在空中和另一只修长的右手恰好撞在一起。
　　“啊，抱歉…诶？”下意识缩手，却发现…收不回来。
　　手上传来揉捏的触感，对方的手法很是熟络。略带冷意的指尖划过虎口，在带着明显琴茧的白嫩柔荑上肆意摸索着，不时还捏一捏少女的掌心。
　　“真是双不错的手，你的贝斯肯定不差。”黑发少女像是在陈述事实一般，用没什么波澜的冷静语调开口。右手没有松开，继续着揉搓的动作。
　　诶？这是什么？东京特有的搭讪方式？还是乐队少女常见的见面礼仪？？？
　　支支吾吾地张开口，却只能吐露出一点无意义的语气词。脸色红红的咲耶小姐用力的收回自己被欺负的左手，愤愤地睁大眼睛去瞪。
　　黑发少女若有所思的收回右手，抵在颚上，开口道歉：“失礼了，难得看到了只不错的手，非常抱歉。”
　　“那也不能直接捏啊，我可是完全不认识你。”咲耶小姐不满的盯着那张绝对算的上好看的俏脸。来东京以来，可只有自家姐姐捏过自己的手，太坏了，就算你长得好看也不能这样直接上手啊！
　　“你刚刚...是为了确定我的贝斯水平...才这样的吗？”联想起之前的解释，结合对方还算伟大的脸庞，咲耶小姐猜测着可能的解释。
　　“一开始是。”少女面不改色。“后来则是因为揉的很舒服，所以多揉了会。”
　　“啊？那…那也不能…”不知是羞涩还是生气，咲耶小姐的回答有些语无伦次，脸颊以肉眼可见的速度变成粉嫩的模样。
　　望着眼前羞涩的亚麻色头发少女，海铃浅绿色的眼眸合上又再度睁开。开口提出建议：“要不，我让你捏回来？”左手提着的贝斯提包交到右手，一只布满练习痕迹的纤手伸到咲耶面前。
　　望着眼前乐队人态度自若的展示，以及那只结着薄薄琴茧的指心，咲耶心中的小生气逐渐转化为疑惑。
　　难道说…在东京…互相捏捏手是很常见的一件事？
　　玩乐队的大家第一次见面的时候都会互相捏捏对方的指尖，以此来确认水平吗？
　　说起来，姐姐是不是也刚见面就捏过我的手指。
　　是我反应过度了吗？？
　　咲耶小姐心中的思绪像打翻的颜料盘一般搅在一起，本就不算聪明的脑袋彻底停止了运转。
　　“不捏吗？”八幡海铃依旧是那副波澜不惊的平静语气。
　　看了眼陷入思考，脸上露出智慧表情的咲耶小姐，转身凑近布告板，在招募单的尾端撕下了两张写着联系方式的纸条。随后分出一张，塞在发呆少女的手心里。
　　“我是八幡海铃，那么，选拔的时候再见吧。”说完转身欲走。
　　望着海铃潇洒的背影，还没回过神来的咲耶小姐迷茫地开口：
　　“你就？这么走了？”
　　提着贝斯包的海铃停下脚步，重新转过身来。歪着头思考一番，旋即开口：
　　“确实，单方面的打探演奏水平对你来说有些不公平。”
　　浅绿色的眼眸扫过大厅顶端的电子挂钟，又转向了被绿植和原木色装饰品覆盖的咖啡厅。
　　透过缝隙，隐约可以看到一抹熟悉的黑色散发。
　　“要去喝一杯吗？”八幡海铃朝着一之濑咲耶开口问道。

第二十二章 咲耶你坐啊
　　八幡海铃，15岁，就读于花咲川女子学院一年B组。作为女子高中生中少见的贝斯手，她如今在接近三十组乐队中担任支援乐手。无可挑剔的演奏技巧与雷厉风行的做事方式令她在东京的乐队少女圈子中颇有人气，还赢得了贝斯雇佣兵的中二头衔。
　　当然，即使是可以被称为时间管理大师的海铃小姐也是没法同时处理三十组乐队的演出请求。大多女子高中生们组建的乐队都是由毫无主见的跟风与心血来潮的冲动构成的，取完名字之后可能连一次Live都不会举办，只是偶尔才会翻出落灰的乐器随性演奏。
　　海铃所兼职的三十组乐队中，现在也只有大约十来个还在活动了。
　　至于为什么会站在公告栏下搜寻新的乐队支援？
　　一是演奏的档期空出了不少，每周还能额外排出大约六小时的空闲时间。
　　二则是熟人介绍，后排的大明星悄悄透露，这次的乐队更类似于陪玩性质的过家家。活不多，但是报酬不菲。
　　浅绿色的眼眸开合，很快锁定了用简笔画画着不少猫咪的乐队招募。
　　【NyaAki】…
　　不过更奇葩的名字也不是没有见过，稍微吐槽了一下这次老板的命名品味，海铃果断的朝着海报伸出右手。
　　半空中，另一只纤手主动般的送到自己掌心中。
　　有练习的痕迹，吉他吗？不对，既然目标和我一样，那应该弹的是贝斯了。
　　揉捏着主动送上门来的小手，海铃面上不显，心里却有些赞叹。
　　手指的长度很好，轮指和Slap的时候都会很方便。
　　有茧，但是不厚。贝斯弹的久了便都是这样，长出来的琴茧会被磨掉，随后又长出新的。不过捏起来有段时间没有练习过了。
　　是双适合弹贝斯的手啊。海铃小姐做出总结评价。
　　而且揉起来也很舒服，手感可以给到9分。海铃小姐对刚刚的评价做出了补充，右手的动作倒是一点没停。直到被眼前亚麻色头发的马尾少女愤愤的瞪着才略显遗憾的收回了手。
　　面前的少女看上去似乎有些天然，应该是第一次来RiNG？
　　自己的道歉方案看起来被拒绝了，不过反正今天也没有预约，稍微换一种效率不算太高的方式好了。
　　看着楼上咖啡厅中掠过的熟悉黑发，八幡海铃如此想到。
　　“要去喝一杯吗？”
　　======
　　跨过原木色泽的木质楼梯，一之濑咲耶跟着来到了二楼的咖啡厅。
　　看上去倒是很正规，氛围很好，素雅文静令人舒心，装饰的绿植和吊灯看上去便造价不菲，柔和的灯光与日光混在一起，像是在演奏般拉出渐变的暖黄色调，店内的角落还穿插着白发少女利落的吉他solo。
　　“坐吧。”海铃熟络的帮咲耶拉开吧台的椅子，自己也随意的将贝斯提包放在一边。
　　于是，在椎名立希看来，这两周来相处还勉强算的上愉快的同班同学，就这么直接的带着有点麻烦的女人，毫不掩饰地坐在了自己打工的店里。
　　甚至特地选了离自己最近的吧台！
　　黑棕色的长发随意的披在身后，英气十足的脸庞因为眼角的泪痣平添了三分媚意。好看的紫色眼瞳写满了不高兴，眉头生气的竖起，脸上的表情仿佛人人都欠她五千日元一样。明明身穿着RiNG蓝黑配色的工作制服，却一点没有在她身上感觉到服务精神。
　　“喂！你们两个，来这里干什么？”椎名立希听上去不太高兴。
　　“来看你。”海铃面不改色，直视着立希的眼睛。
　　“哈？那这家伙呢？”立希女士生气的双臂环抱。
　　“原来如此。”海铃答非所问，抬手抵住下颚。“你吃醋了？”
　　“哈！！？”
　　在一边旁观了全过程的咲耶小姐此时有些疑惑。
　　这座位，我是坐，还是不坐啊？
　　安安静静的放好贝斯背包，咲耶小姐十分乖巧的坐在了海铃帮忙拉开的位子上。一旁态度不是很好的服务员小姐也终于停下了对海铃的单方面输出，转过头来用不耐烦的语气开口问道：
　　“你今天来有什么事？而且居然还是和海铃一起来的。”
　　诶？我吗？不愧是RiNG的服务人员，虽然态度不是很好，但是相当自来熟呢。
　　“啊…大概是为了乐队的事？”咲耶想了想点头道。
　　“切…乐队的事情你自己处理，别来找我，也别把海铃牵扯进去。”重重的按下手中擦拭完的玻璃杯，立希女士补充着说道：“还有，我不负责点单…”
　　“两杯熊猫牛奶冻，柑橘风味的。”海铃打断，随后将咖啡厅菜单递到咲耶手中，有些好奇的问：“原来你们认识？”
　　“我们…我们认识吗？”脑袋空空的咲耶小姐不是很自信的开口说。
　　“和不认识也差不多了，还有，菜单上没有牛奶冻！”椎名立希咬牙打断。
　　“那就换成巧克力风味的。”海铃挑了挑眉毛。
　　“没有！”椎名立希果断的转身，似乎是去叫在角落帮忙收拾扩音器的前辈了。
　　“RiNG的服务员…好像不是很礼貌啊…”拿着菜单，咲耶小姐小声的对着海铃吐槽到，完全忘记了刚刚某人也不是很礼貌的见面礼仪。
　　不仅没有用敬语，态度也不是很好…不，已经可以称得上恶劣了。而且还一口一个你这家伙，感觉如果是出现在某种属性扮演的女仆咖啡厅中说不定意外的会很有市场。
　　“是吗？我倒是觉得还挺可爱。”海铃莞尔。
　　为女仆咖啡厅贡献营销额的家伙出现了…
　　咲耶在心中小声吐槽。
　　棕发高马尾的前辈急急忙忙的赶过来抱歉，没说两句便被海铃打断。点了份热橙汁后转头看向咲耶。“你随便点就好，算我之前的赔偿。”
　　咲耶顿时觉得眼前有些轻浮的女生变得还算可靠起来，怀着报复的小心思点了份最贵的抹茶巴菲。
　　和总感觉人设重复了的棕发蓝眼高马尾前辈点完单，海铃随意的朝着咲耶问道；“说起来，你的名字是？”
　　“一之濑咲耶。虽然不是很想说，但还是请多指教。”

第二十三章 我的巴菲——
　　碎冰机隆隆地打着冰沙，冰淇淋和打发的奶油混合在一起，远处的椎名立希正认真的给水果切片，咲耶小姐也终于想起了自己为什么要答应上来喝一杯的请求。
　　总不可能真的有人会因为嘴馋答应这有些轻浮的邀请吧？
　　“八幡…同学？”一之濑咲耶有些拿不准的开口，最后还是选择了同学这个称呼。“你的贝斯水平应该很高吧。”
　　“还不错，有什么问题吗？一之濑同学。”八幡海铃从善如流的定下了称呼。
　　“只是有些奇怪，以八幡同学的专业派头为什么会想要在【NyaAki】这种看起来就很随意的乐队中担任支援乐手呢？”咲耶瞥着地上估计比不少人贝斯都要昂贵的定制贝斯提包问道。
　　“因为金钱，还有效率。”顿了顿，似乎是觉得说出来也没事，海铃继续道。“一之濑同学应该注意到了吧，告示板上写的是‘招募’而不是‘召集’。虽说只是玩票性质的乐队，但这次的主顾可不一般。”
　　咲耶肃然起敬，本来还有些懒散的坐姿瞬间变得端正。“那…那是当然，不过乐队的其他人也只是普通的学生吧。”回忆起传单上写下的乐手信息，咲耶疑惑。
　　“谁知道呢，等面试的时候大概就知道了吧。”海铃这会倒是一改之前的有话直说，变得谜语人起来。
　　嘶~
　　咲耶小姐倒吸一口凉气。
　　虽不明，但觉厉。难道说RiNG其实是什么大型的地下佣兵组织？表面上是女高中生快乐演奏的Live House，但这只是在明处掩人耳目的手段。而在不为人知的暗处，各种混杂着利益交换的乐队支援才是主营业务！天真又无知的可爱少女一之濑咲耶就这样因为一场意外卷入了暗流涌动的利益漩涡，且看咲耶如何用手中的贝斯打破娱乐圈的黑暗封锁！
　　就在咲耶小姐终于通过一场酣畅淋漓的贝斯演奏将昔日对手化敌为友，集结了大家友★情★的力量准备向邪恶的经纪人发起总攻击的时候，某位黑发服务生冷漠地端着托盘打断了已经写了差不多20W字的咲耶大冒险。
　　“热橙汁和抹茶巴菲，还有你要的熊猫牛奶冻。想喝自己去楼下贩售机买不就好了。”椎名立希的语气依旧不是很友善，却能听出一点小埋怨的意味。
　　托盘的左侧，热橙汁被装在透明的果汁杯里，盖了保温盖，吸管没有直接插在杯中，大概是担心烫到粗心的顾客。除此之外，还有两盒包装映着可爱小熊猫的融化牛奶冻，一盒柑橘，一盒巧克力。
　　托盘的右侧，被巨大的冰淇淋杯占据，晶莹剔透的杯体很好的展现了层次感。最底部是抹茶寒天冻，上面覆盖一层厚厚的豆腐慕斯，再往上是绵密的红豆沙，随后便是新鲜的切块芒果，接近杯口的顶端挤满了抹茶奶油，开花状的杯口堆满了切片水果和整块巧克力。
　　“感谢八幡同学的请客！”咲耶小姐非常没出息的起身接过抹茶巴菲，心中残存的不愉快早就被扫进回收站了。
　　“喜欢就好。”海铃维持着她一贯的平静口吻，没去动橙汁的盖子，倒是戳开了那盒柑橘味的熊猫牛奶冻。
　　不过某人就没那么平静了。
　　“哈？你们两个的关系什么时候那么好了？”椎名立希的语气不知为何有点不快。
　　“大概五分钟前？”海铃吸着牛奶冻回答。
　　“八幡同学要吃巴菲吗？”刚刚拍完照的咲耶小姐有些不好意思地举着勺子，刻意的用有些害羞的语气问道。
　　毕竟价格属实是不算便宜，八幡同学总不能真的吃吧？客气一下然后美美享用。
　　咲耶小姐心中的小算盘打的啪啪响，满满的挖了一大勺悬在空中。
　　“要吃。”
　　有些稚嫩的清脆女声从另一侧传来。
　　啊？
　　大脑还在运转，身体倒是下意识地转了半圈，连带着满满一勺的抹茶巴菲一起。
　　首先映入眼帘的，是一双猫猫般惊艳的蓝黄异色瞳。顶着短短的白色水母头，未加打理的头发乱蓬蓬的垂在颈后。衣服似乎有些不大合身，宽大的短袖体恤套身上，堪堪被纤细的两肩辛苦撑住，右肩不加掩饰的暴露在外，似乎在主动展示主人白里透红的肌肤。下摆甚至还有好几道被划开的裂口，也不知道是特意设计过，还是无意间留的痕，总之看起来就很摇滚。
　　像猫一样的白发少女满脸三无，眼睛一眨不眨的盯着咲耶举着的巴菲。
　　咲耶眨巴了两下眼睛，还没开口，便看到白色猫猫直接张口咬住了自己手中盛的满满当当的甜品勺。
　　此时此刻，咲耶小姐只觉得自己如同关云长连失荆州三郡，西楚霸王自刎乌江畔边，爱迪生被迫补交发明税，汤姆猫痛失到手杰瑞鼠。
　　悲从中来，不由得唔鸣出声。
　　“诶——我的巴菲…”
　　“唔…我还可以吃吗？”喉咙咕咚咚的咽下镶着猕猴桃切片的抹茶冰淇淋，嘴馋的猫猫得寸进尺道。
　　本来还气势汹汹想要拍桌质问，哈字都快脱口而出的立希女士直接破气为笑。难得的感觉流浪猫今天干了件好事。
　　咲耶小姐则可怜巴巴的看着手上空空如也的甜品勺，转头又发现猫猫的异色瞳已经瞄准了桌上少了一大块的抹茶巴菲。
　　“对不起啊，小乐奈一但涉及到抹茶相关的东西就有些控制不住自己。抱歉抱歉，我再给你做一份吧。”一旁吃瓜看戏的设定重复前辈——山吹沙绫连忙上前抱歉，顺便按住了往前伸出双手还想再吃的可爱猫猫。
　　或许是少女的反差有些太大，迟钝的立希女士终于发现了‘长崎素世’身上穿着的羽丘制服。一时有些拿不准长崎素世是不是在进行什么很新奇的角色扮演。
　　海铃小姐早就已经喝光了手上的牛奶冻，看了看陷入沉思的椎名立希，又转头看向对着甜品勺目光游离的一之濑咲耶。
　　“所以你们果然认识？”

第二十四章 你永远不知道巴菲和要乐奈那个先来
　　珍惜今天，珍惜现在，谁知道抹茶巴菲和要乐奈，哪一个先来。
　　但抹茶巴菲总会来，只是如果要乐奈先来了，抹茶巴菲就不再是属于你的抹茶巴菲。
　　————一之濑咲耶，今年四月，于RiNG中为抹茶巴菲祭。
　　抹茶巴菲虽然被不知名的猫猫吃掉了一大口，但咲耶小姐似乎找到了新的乐趣。长柄的甜品勺从左移到右，眼前的白发少女也跟着转动好看的异色瞳。
　　真的像猫一样啊。
　　“你的名字是乐奈吗？”挖了一小勺巴菲，咲耶拿着手中的‘逗猫棒’上下晃动着。
　　“嗯。”要乐奈依旧维持着三无的表情，眼神严肃的盯着长柄勺。
　　“诶~刚刚的吉他也是乐奈弹的吗？真棒呢。来，说啊——”
　　抹茶巴菲一点点的接近猫猫的脸颊，要乐奈也配合的张开小嘴，看起来没少被店里的大家投喂。
　　本来还想再逗逗猫猫以报一剑之仇的咲耶小姐瞬间被眼前的萌态俘获。
　　猫猫只是想吃巴菲罢了，猫猫有什么错。
　　“素世你到底在搞什么名堂？”明明眼前是一副少女喂食的温馨图画，立希女士却有些坐不住了，耐心是个好东西，可惜不是人人都有。
　　在椎名立希喊出素世这个耳熟的名字之后，咲耶小姐也终于理解了现状。稍微一楞神的功夫便被乐奈抓住机会，手上的勺子不翼而飞，落入猫猫口中。
　　没有了抹茶巴菲的干扰，大侦探咲耶重新上线！
　　关系好到可以直呼姐姐的名字？但是之前明明态度很差...是单纯的损友吗？
　　不对！之前她明明说过“和不认识也差不多了。”这种可以说的上是恩断义绝的话。
　　推了推不存在的平光眼镜，真相只有一个！
　　一刻也没有为抹茶巴菲的离去而哀悼！立刻赶到战场的是自家姐姐的三号备胎！
　　如果算上若叶睦的话大概是四号？
　　“我其实是姐姐的妹妹哦，双胞胎！”一番解释之后，咲耶小姐颇有些自豪的挺起自己的傲人胸怀。
　　“哈？那家...素世原来还有个双胞胎妹妹吗？”椎名立希的表情仿佛是听说丰川祥子家里破产，不得不去客服公司打工付房租一般。
　　震惊之后，就是突然涌上心头的尴尬与羞涩，自己之前到底为什么会对着一个刚刚认识的陌生人甩脸色啊。而且还是在双胞胎妹妹面前诋毁人家的姐姐，一口一个你这家伙，绝对会被投诉的吧。
　　在差不多抠出祥子租的出租屋面积大小后，咲耶的声音及时打断了还在施工的立希女士。
　　“所以...看在姐姐是熟人的份上，椎名同学能不能再帮我做一份抹茶巴菲？”咲耶小姐打蛇上棍。
　　“纱绫姐已经在做了，本来就是流浪猫私自闯的祸，当然会补偿给你的。”椎名立希的目光移向不断小口消灭着抹茶巴菲的白发猫猫“流浪猫，这次吃完了不许跑，上次你就没付钱。”
　　“钱的话没有哦。”要乐奈无辜的抬起头，认真思考了一番，用长柄杓刮下了巴菲的一个小尖尖，十分不舍的朝着立希递过去。“这个，给你，放我走好不好。”
　　“这是什么？贿赂吗？”椎名立希单手扶额，露出无奈的表情。
　　真是看到了无比珍奇的画面啊，猫猫的贿赂有没有打动立希女士不得而知，反正着实戳在了咲耶小姐的心巴上。
　　“我我我，我要吃，给我吃的话我就帮你付巴菲的钱哦~”咲耶对着猫猫发出魅惑的低语。
　　要乐奈的耳朵像真正的猫儿那样耸动了一下，无表情的眼神眨巴着看向咲耶。闻言，模仿起之前被投喂时的样子，伸出勺子。稚嫩且空灵的声调传来。
　　“来，说啊——”这是决定出卖身体换抹茶巴菲吃的天真猫猫。
　　“啊——”这是毫无羞耻心，当众接受国中生投喂的咲耶小姐。
　　“啊你个头啊！你这家伙想对国中生做什么啊！”这是正义打断投喂的立希警官。
　　凭借灵活的走位和吧台阻拦，咲耶身体摆来摆去，终于抓住机会，粉嫩的小舌头缠上勺尖，一伸一卷，抹茶巴菲便落入口中。
　　“诶~有什么不好嘛，小乐奈吃到了巴菲，椎名同学收齐了营业额，我也收获了快乐，这不是相当划算的三边贸易吗？” 品尝着口中格外甜美的抹茶巴菲，咲耶小姐面带笑意的对着立希说。
　　猫猫倒是彻底的安下心来，趁着两只胸很大的女人说话的功夫继续低头小口清理着所剩不多的抹茶巴菲。
　　“哈？未免有些太没边界感了吧，再怎么说这种行为也太过于亲密了，流浪猫没有常识你这…你也该有保持社交距离的意识吧。”总感觉失去了什么的立希女士不忿发声。
　　至于为什么不忿？立希也没想明白，总不能是自己也想享受流浪猫的投喂结果被人捷足先登了吧？
　　“哦呀哦呀，还真是热闹呢。”这是吸着橙汁，旁观了整场三人相声的海铃女士。
　　剩下的橙汁堪堪倾盖住玻璃杯的杯底，手掌摇晃间，灯光透过，能清晰的看到果汁里包裹着的橙子果肉。
　　以喝完红酒的优雅姿态放下果汁杯，八幡海铃起身付账，随后利落的提起贝斯包。
　　“我待会在CiRCLE还有排练的预约，那么，下次见。”
　　“喂！把你的牛奶冻拿走啊。”立希朝着海铃酷酷的背影喊话。
　　“当给你的小费了。”下一个乐队在召唤，海铃摆摆手，像风一样潇洒的飘走了。
　　叮铃——
　　铁勺敲击着杯壁，像是海边悬挂的风铃发出脆响。
　　“满足了。”
　　小短腿一踩扩音器的固定保险，要乐奈拖着自己的全套装备熟练的开run，走到电子门的门口才想起来今天这次自己是付了钱的！
　　理直气壮的转身对着咲耶点了点脑袋，猫猫也猫一般的消失在了城市里。
　　非常有摇滚感的二位接连离去，咖啡厅中一时只剩下了大眼瞪小眼的两位胸很大的女人。
　　“你不走吗？”椎名立希问。
　　“虽然我也很想酷酷的转身就走，可是…我还没吃到巴菲诶。”一之濑咲耶无辜的答。

第二十五章 替我照顾好灯
　　冰淇淋很甜，奶油打发的恰到好处，水果也能吃出新鲜的多汁感，只是一之濑咲耶怎么吃怎么无趣。
　　感觉…不如从小乐奈那抢着吃好吃。
　　椎名立希依旧摆弄着后台的饮料机，时不时的端出看起来就很贵的红茶咖啡，虽然平时显得有些浮躁，静下心来为拿铁拉花的立希女士也是能让人体会到美感的。
　　咲耶百无聊赖的趴在桌上，看向椎名立希的侧颜。柔顺的黑色长发和紫色眼眸在阳光照耀下也没之前那般犀利，配上眼角的加分泪痣。不得不说，在不说话的时候，椎名同学还是很好看的。
　　也许是被某人用不加掩饰的视线盯的久了，立希有些尴尬的开口：
　　“说起来，一之濑桑，你是怎么会知道我的名字的？”
　　“一之濑桑~噗。”突如其来的敬语让咲耶小姐轻笑出声，痴痴地笑了半晌才抬头回道：
　　“叫我咲耶就好哦。”
　　“喂！有什么好笑的，我用敬语说话很奇怪吗！”立希女士愤愤地提出抗议。又实在按捺不住心中的好奇心，接着开口问：“咲耶…素世她提起过我？”
　　处理完手上的点单，立希女士重新站在了吧台前，拿起早就被擦的光洁如新的玻璃杯，继续擦拭起来。
　　“姐姐没有提到过椎名同学哦。”故作神秘的咲耶小姐美眸开合，顽皮的眨了眨。
　　“你也叫我立希就行了，我不喜欢那个姓氏。”不喜欢三字咬的很重，几乎称得上是咬牙切齿。
　　看着懒洋洋趴在吧台上的‘长崎素世’，立希首先感觉到的居然是违和。
　　那个一直拿腔作势，心里装着一大堆算计的素世居然会露出这么慵懒自然的姿态？刚刚甚至朝自己比了个Wink。
　　思绪有些恍惚，第一次和素世见面时，她似乎也曾经喊过自己椎名。
　　那时候，她确实说过她在老家有个妹妹来着。
　　同样是姐妹，咲耶和素世的关系看上去还蛮不错的，是因为同龄的原因？
　　起码自己可没法想象会在任何情况下，用那种甜腻的语气喊出‘姐姐’两字。
　　自己和姐姐之间的关系…也说不上敌对。只是‘椎名立希’在单方面的闹别扭而已。
　　从小到大，椎名这个姓氏几乎成了椎名真希的代名词。
　　单纯的叛逆心理也好，劣等感也罢，反正立希一点也不喜欢被用自己的姓氏称呼。
　　“那就立希同学，是个很可爱的名字呢。”一之濑小姐自无不可，毕竟眼前的立希似乎也和祥子一样，是那种吃软不吃硬的人。拿出对丰川祥子的一阶段攻略方案，顺着毛捋就好。
　　“怎么回事，你不知道我的名字还叫我椎名？”立希不解。
　　“因为忘记了。”挖了勺抹茶巴菲连带着对半切开的草莓送入嘴中，咲耶用相当无辜的语气继续说道：“我只是知道姐姐乐队的鼓手姓椎名，名字一开始没记住真是抱歉啊。”
　　“不要随便忘记别人的名字啊！然后呢？你难不成是从SNS的账号上看到的？”立希女士吐槽完有些不耐烦的追问。
　　这会反倒是咲耶愣住了，举着勺子的手停在半空。
　　“你难道是天才吗？立希同学！”咲耶小姐的眼里泛起光，“我之前完全没想起来诶，姐姐以前的乐队原来还有社交账号的吗。”
　　这下就算不小心说漏嘴也可以狡辩说是从Crychic的社交账号看到的了。今日心中去一大患，椎名立希真乃良士矣
　　“哈？你是在耍我吗？”不知道为什么，明明是被人夸奖，立希却只感觉到了冒犯。
　　“没有啦，只是真的很感谢立希，帮大忙了。”指纹解锁，熟练的打开SNS，键入Crychic的乐队名。等待搜索的短暂片刻，咲耶随意的开口回复：“是小灯告诉我的哦，大概…立希同学的架子鼓应该很厉害吧。”
　　咲耶小姐的目光有些游离，在小灯笔记本上瞥到的，也算小灯告诉自己的吧…
　　立希女士奇怪的安静了下来，索性低下头，专心处理SNS的事情。
　　Crychic的关注数量少的可怜，页面倒是精心找人设计过，绚烂的冷色调剪纸拼凑在一起，组成了纤细独特的艺术字。最后一条推文也是接近一年前的事情了，完全就是僵尸号了啊。
　　随手点上页面右上角的关注按钮，让关注数从35涨到了36。咲耶小姐还想继续浏览下自家姐姐分崩离析的后宫天团，却被立希激动的抓住了肩膀。
　　“咲耶，你说的灯是指高松灯吗！”
　　“诶？对哦，你轻一点啊啊啊啊——”咲耶只觉得自己要被晃成两份了。
　　“抱歉，我有些太激动了。”收回双手，整理了一下自己凌乱的长发，此时此刻，立希女士看上去居然有些羞涩。“这样啊，灯…说了喜欢我的鼓。”
　　怎么回事，小灯不是自家姐姐的小情人吗？怎么立希同学反应这么大？
　　嘶——
　　难道说…是经典的爱而不得加横刀夺爱，最后再变成追悔莫及？
　　倒吸了一口抹茶巴菲，咲耶小姐突然觉得自己有些牙疼，不该一下子吃这么多冰淇淋的。
　　“这样啊，灯原来去了羽丘，我当初要是没有转学说不定就能和灯在一个班了。”立希懊恼了一会，又抬头看向咲耶：“咲耶，你和灯是在一个班吗？”
　　“啊？唔在哦”还有些牙疼的咲耶小姐抽着气，喝了口桌上附赠的柠檬水后补充道：“我在1-B，小灯在1-A，我和小灯都是羽丘天文部的呢，虽说天文部只有我们两人啦，哈哈。”
　　小灯，只有我们两人，哈哈。
　　仿佛安装了音波放大器一般，咲耶小姐的轻声细语在立希女士耳畔振聋发聩。
　　这家伙不仅关系好到直接叫灯的名字，还每天顶着一张长崎素世的脸和灯在放学后共处一室吗！？
　　可恶！
　　怎么会有这么令人羡慕…令人不齿的事！
　　光天化日，朗朗乾坤，你们孤女寡女的共处一室到底是何居心？
　　立希本想这样大声呵斥，可是，事到如今自己还有什么立场可以说出这样的话呢。
　　自己说不定…连朋友都算不上了，灯可是...一次也没有联络过自己。
　　心中一时间百感交集，千言万语最终汇成了一句话：
　　“咲耶，替我照顾好灯。”

第二十六章 蔬菜汁的尾韵是苦的
　　自从咲耶从宇治来到东京上学，长崎素世的生活便忙碌了不少。
　　单单是每天的一日三餐便要多费些时间精力，不能在像自己独居时那样，一天三顿蔬菜通心粉汤，当然，是不同的蔬菜配比。
　　嘴里叼着咲耶赠送的蓝色樱花发绳，素世绑起头发。熟练地系好围裙，挽起袖口，露出纤细白皙的小臂。今天的早饭是鱼丸荞麦面，脑中早已演练过数次，素世的手很稳，处理的顺序也很有条理。
　　热水烧开，解冻的白色鱼丸在沸水中快速翻滚着，待到这些小巧的鱼丸退去冷漠，重新变得圆润Q弹起来，等候已久的荞麦面和生菜叶也一并入锅。闷煮了不久便关火揭盖，滤走多余的开水再浸一遍凉水，最后分装进好看的陶瓷碗里，浇上夜里熬好的浓白高汤。用自家妹妹的话来说，大概是营养美味双满分吧。
　　早餐端上餐桌，打着哈欠的咲耶也啪嗒着她那双蓝色小鲸鱼乖乖在桌前坐好。
　　“是不是有点多？”咲耶有些受宠若惊，弹性十足的鱼丸结结实实地堆在荞麦面上。
　　“快吃吧，晚饭少吃些就是。”
　　惬意地用着早餐，想起咲耶昨天特地收拾出来的贝斯背包，素世有些好奇：
　　“今天是要和同学们一起演奏吗？”
　　“不是哦，只是想去找找看有没有合适的乐队支援，姐姐之前说过的Live House是叫RiNG吧？”咲耶夹起鱼丸，随后一口吞下。
　　“这样啊，要我陪你一起吗？”长崎素世柔声问。
　　“唔，不用了吧，就算没有姐姐陪着我应该…我也不会迷路的！”思索了一会后，咲耶不太坚定的说。
　　“好棒好棒，那等你晚上回来一起吃晚餐吧。”夸了夸莫名骄傲起来的自家妹妹，早餐就这样在一片和谐中落下帷幕。
　　======
　　月之森的课程设计并不紧迫，完成了上午的必修课程之后，下午是被各种大小姐的课外兴趣充满的选修课程。
　　素世只选了茶艺和下午茶礼仪两项作为自己的选修，剩下的大半时间主要被用在社交与管弦乐团的演奏上，如果还有剩下的时间，便会抽出来，偶尔陪一陪不听话的若叶睦。
　　毕竟，这也是为了复活Crychic所必要的投资呢。
　　交叠的双手从咖啡桌上移开，若叶睦柔顺的浅绿色长发映入眼帘。
　　“小睦，这边哦。”
　　熟悉的声音落入耳中，若叶睦维持着经典的三无表情转过身走来。
　　离得近了，才能从金色的眼眸里看出些情绪的涟漪。
　　“这么热的天上园艺课辛苦了吧，要喝红茶吗？”素世维持着自己独有的温柔语调。
　　若叶睦摇了摇头，随后又摇了摇头。
　　“今天，种子很重要…”
　　种子？小睦还真是喜欢摆弄些无用的东西呢。
　　习惯了睦几乎没有的回应，素世面上依旧维持着微笑。
　　“抱歉呢，果然小睦还是更喜欢果汁吧。虽然是盒装的，给。”从书包侧面取下出门前自家妹妹塞给自己的【野菜生活100%】，轻轻推到咖啡桌的另一侧。
　　浅绿头发的人偶少女有些惊讶的低头看了看果汁，又抬头看向笑着的长崎素世。
　　自己，最近似乎经常能在长崎素世身上感受到这种不带任何目的性的温暖，只是单纯的想要照顾人，所以就这么做了。
　　就和Crychic没有解散的时候一样。
　　开心地落座，打开果汁。口感意外的清爽，又蕴含着微微的厚度，小睦头努力了一下，没喝出来具体是什么种类，只尝到了微酸的果味，带着成熟水果的自然甜。
　　“素世，最近都很高兴呢。”睦的嘴角微微上扬，大概有15个像素点那么多。
　　素世闻言，端起红茶杯轻茗了一口，细密的睫毛遮住凝视红茶的大半眼眸，脸上依旧维持着微笑，只是不负之前的生动，看上去有些刻意。
　　唯独不想被小睦这么说。
　　最近，自己确实放缓了重组Crychic的进度。
　　素世心里很清楚，是因为咲耶的缘故。
　　咲耶带给自己的温暖是实实在在的，久别重逢却依旧未曾褪色的亲情是那样美好，几乎都要掩盖住Crychic曾经带给自己的温暖了，但这只是因为自己今天早上才品尝过被需要的感觉罢了。
　　长崎素世知道，这种微小的感动，仅仅只能称之为代餐。
　　在时间的尺度下，任何事情都会变的单调无色。从现在的时刻回首望去，散发着温和光芒的咲耶只是因为离自己足够近，才会产生出那种堪比Crychic的光芒。跳过苍白无一物的中空期，一年前，Crychic那场初次的Live。它所爆发的惶惶光辉即使是隔着一年的跨度，也依旧耀眼无比。
　　只是回想起来，心中便止不住的颤动。
　　品尝过那种闪耀的我，已经无法被和咲耶之间的亲情满足了。
　　对不起呢，我是个贪心的女人，无论是咲耶还是Crychic，两边我都不会放手的。
　　所以说，我唯独不想被破坏了Crychic的小睦这么说。
　　红茶杯轻轻落下，素世眼神中的笑意也尽数敛去。
　　“大概是咲耶的缘故吧，她最近有些粘我，明明是姐妹却总是这样让人放心不下呢。”长崎素世的语气依旧温柔。
　　若叶睦喝了口果汁，轻轻点了点头。
　　“说起来，小睦，小祥虽然和你只是青梅竹马，但你们两个走在一起的时候看上去也像姐妹一样呢。”右手的拇指不自觉的摸索起左手指尖，素世用有些担心的语气开口感叹：“也不知道小祥最近过的怎么样，最近，你有收到过小祥的消息吗？”
　　若叶睦放下喝了大半的果汁，摇了摇头。
　　嘴中残留着微苦的尾韵，好奇怪，这也是蔬菜的味道吗？
　　若叶睦张开口，刚刚尝到的甜味已没了踪影，苦涩涌上心头：
　　“我会试着联络祥的...”

第二十七章 羽丘の教父
　　昨夜刚下了一场新雨，为初春的羽丘增添了些许寒意。中庭的草叶得了雨水滋润，不知名的野花也零落的开着，小而娇嫩的花朵点缀其中，微风拂过，摇曳生姿。校内广播传出播音同学温柔的放学通知，今天也只是再平凡不过的日常。放学时的校园最是热闹，球场上远远的传来击打声、喝彩声，归家的学生占据大头，三三两两的嬉闹着，或是合伙去RiNG演奏音乐，挥洒自己热烈的青春。待走到教学楼前，这些杂音便被柔和的钢琴演奏覆盖。
　　今天的吹奏部没有活动安排，大大的音乐部室里只有结伴而来的两人。
　　丰川祥子弹奏的曲子，是德彪西《前奏曲》第一集中的第八首曲子。作为德彪西一生中被录制最多的音乐作品之一，它还有一个更耳熟能详的名字————《亚麻色头发的少女》。
　　罕见的五声调式与和谐的全音阶和弦韵律融合在一起，变格导音让前奏曲的旋律自始至终在连贯和不连贯的乐章之间交替。
　　柔婉的伴奏夹揉着最细腻的情感，倾诉向唯一的听众。
　　可惜，这位对钢琴一窍不通的亚麻色头发的少女唯一能发出的感想便是‘好听’。
　　时间大约过去了两分半钟，丰川祥子放下了悬在空中的修长手指，这首长39小节的降G大调乐曲就算演奏完毕。
　　有些得意于自己的技术并没有退步，祥子矜持的望着乖巧坐在观众席上的一之濑咲耶，想要听听看这村姑能开口说出什么夸赞。
　　“好听！祥子你的钢琴果然很棒诶。”察觉到祥子的眼神，咲耶小姐脸上带着标志性的清澈，相当卖力的拍手鼓掌。
　　“唉——”丰川祥子单手扶额，有些理解古人所说的对牛弹琴到底是什么意思了。
　　“今天不去天文部没问题吗？”祥子合上琴盖，显然是不打算继续弹下去了。
　　“没问题哦，昨天提前和小灯请了假，毕竟今天约好了要去见二年级的户川前辈。”咲耶起身，柔顺的亚麻色长发披散在身后，略微盖住了自己身后背着的浅蓝色贝斯包。
　　“咲耶，你的朋友还真是很多呢…”祥子的语气有些幽怨，用好看的金色眸子剐了一眼不争气的咲耶小姐，往门外走去。
　　咲耶不明所以的歪了歪头，随后想起祥子的姓氏，略带笑意的开口：“也算不上朋友吧？今天还是第一次见面，不过户川学姐的姓氏读起来和丰川一摸一样呢，都是Togawa。”
　　“因为省略了中间音偶尔产生的巧合吧，但明明和别人约好了，还来陪着我可是很失礼的。”一边给村姑科普着常识，祥子轻声责怪到。
　　“因为祥子你说了想让我陪你一下嘛。”嘿嘿傻笑着，咲耶继续解释道“反正户川前辈也很忙，她好像还有风纪委员的工作要做。”回想起班上同学给自己科普的户川学姐中二称号，像什么【铁面判官】【社团的无名教父】【羽泽会长的白手套】。
　　嘶──
　　打住，一之濑咲耶，再想下去就不礼貌了。这些称号一定只是在夸赞户川前辈工作认真负责！希望会是个好相处的前辈吧。
　　“总之时间上还是来得及的…大概。”打开手机，离约定的时间只剩下不到五分钟了！
　　“抱歉，祥子，我先走了，钢琴很好听哦。”急急忙忙的和祥子告别，咲耶小姐拿出经典的日剧女高跑，转瞬消失在走廊的转角。
　　“真是的…”轻笑出声，祥子摇了摇头。时间差不多了，自己也该去上班了。
　　======
　　户川秋绘，作为羽丘的风纪委员，准确的说是专门负责整改学生社团的副风纪委员，今天也一如既往的来到学生会打卡。处理完手头上的资料工作后，本该像往常一样亲自去各个社团下达公告，要求整改，但今天稍微有些其他的事情。
　　由于事必躬亲的工作态度、毫不留情的严格审查、性格认真责任心爆棚、以及总是会帮忙负责善后，不少社团都受过其整改和照顾，故此户川秋绘在学院内风评颇有些两极分化。
　　有多少人怕她突击检查就会有多少人感谢她费心帮忙。许多刚成立，遇到困难的社团都是经由她手走上正轨。
　　今天的校园稍显冷清，大概是因为Roselia和Afterglow今天在CiRCLE的联合演出，不少羽丘的学生都是这两个少女乐队的粉丝。
　　户川秋绘对于少女乐队并没有太大兴趣，她是典型的卷王学霸，学习成绩过硬，乐器也曾经练习过那么一点，但是她自认为，自己并不适合眼下大热的“大少女乐队时代”。虽说对偶像化的少女乐队团体能制造出这么大的经济价值感到惊讶，但要让自己站在舞台上被聚光灯和观众热切的眼神包围还是过于勉强了。
　　可以说，如果不是受不了若麦心血来潮的热情，自己这种无聊的人是无论如何也不会参与组建一支少女乐队这样的事情。
　　【NyaAki】…这个名字听起来就丢人的不行，不知道的话估计还会以为是什么猫猫宠物医院。
　　但既然是若麦起的名字，那就这样凑合着用吧。
　　和学生会的后辈们告别，卸下肩膀上代表风纪委员的红色袖带，秋绘今天罕见的提前结束了在学生会的工作。
　　走在已然无人的走廊上，离约定的时间还有大约五分钟，以自己现在的速度，应该刚好可以掐点回到2年C组。
　　但也不好让人家久等，秋绘微微加快了脚步。
　　今天和自己约好了一起去RiNG参加筛选的贝斯手候选，名字好像是…一之濑？
　　大脑从分门别类的收纳室内翻阅着这位活泼后辈的基本信息，身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　常年的风纪委员生涯让秋绘下意识的皱起眉头，虽说这种事一般是六花同学负责，但今天自己可能也要客串一回教育人的角色了。
　　伸手拦住快速接近自己的亚麻色头发少女，秋绘轻声开口：
　　“同学，就算是放学时间也不能在走廊上奔跑哦。”

第二十八章 红色超跑双人座
　　羽丘放学后的校园静悄悄，一之濑小姐的心凉飕飕。
　　眼前的黑发前辈正正好好的卡在了走廊中间，右侧就是二年C组的教室，左侧的墙上贴着一张大大的‘禁止奔跑’标语。
　　咲耶小姐只觉得自己就是标语上被斜杠和圈圈笼罩的火柴人。
　　“同学，就算是放学时间也不能在走廊上奔跑哦。”黑发的学姐轻声道。
　　“对不起！我下次一定会注意的，但是我还约了人哦，前辈可以放我过去吗？”双手合十道歉的咲耶小姐十分熟练地眨巴眼睛卖着萌。
　　“你是…一年级的一之濑同学吗？”户川秋绘望着咲耶背在身后的贝斯包有些不太确定的问。
　　“是哦，难道说…是户川前辈？吓死我了，差点以为我要迟到了呢。”拍了拍胸口，咲耶小姐也安下心来。“抱歉抱歉，因为担心错过和前辈约定的时间才一路跑过来的，我以后一定不会乱跑的。”
　　“没关系，一之濑同学并没有迟到不是吗。倒是下次一定要注意，学校的大理石走廊虽然不容易滑到，但摔一跤还是会很疼的。”户川秋绘的语气倒是很平静。
　　虽然见面来的有些突然，但想想也是正常的呢，毕竟这个时间还在学校的学生本来就不多。直到这时，咲耶才有时间仔细的打量起眼前的学姐。
　　如墨的黑色长发养护的很好，泛着健康的光泽梳在脑后，在接近尾端的地方用一条明黄色的发带半扎起来。刘海剪的很是整齐，娇嫩的脸蛋泛着久经保养的珍珠色泽，白皙、红润、又富有光泽。眼镜是低调的黑框款式，但咲耶觉得那铮亮的镜框恐怕不比自己的贝斯便宜。浅墨色的眼眸中透露着些许久居上位者的威严，离得近了，还能嗅到化妆品好闻的香味。
　　户川前辈应该很注重自己的保养吧？要不，就是有人经常帮忙化妆。
　　户川秋绘看着眼前比自己略微高些的少女，轻轻点了点头，总感觉这孩子身上有一股清澈的感觉，不太靠谱的样子。
　　“叫我秋绘就好，还请在这里稍等我一会，一之濑同学。”
　　“那秋绘前辈也叫我咲耶就好。”咲耶小姐一向是从善如流的。
　　收拾着制式的学生背包，秋绘小姐脑中的档案馆终于翻到了关于一之濑咲耶的部分。之前就觉得这个名字有点眼熟，原来是在六花同学的观察名单上看到过。
　　记得上榜原因好像是…疑似乱搞女女关系，好像对象还不止一个的样子…
　　不过自己在这方面也不是很有底气，就当没看见吧。
　　热闹了一天的校园在这时倒是颇为宁静，两人一前一后的沿着石砖铺就的小路往大门走着。
　　“咲耶同学，虽然有些冒昧，但我能问一下你大概弹了多久的贝斯吗？”秋绘用着符合礼仪的句式开口问道。
　　“我的话，差不多是从初一开始学贝斯的吧？”咲耶小姐伸出纤细的手指数了数，随后确信的点了点头。“最开始还是初中的朋友有些害羞，不敢一个人去上贝斯课所以拉着我一起，后来一来二去，我也渐渐的就喜欢上了，现在也三年多了呢。”
　　“那，也是因为兴趣才想要加入乐队的吗？”秋绘继续追问着。
　　“诶？虽然说是这样没错啦，但是…这是啥？背景调查吗，秋绘前辈这么快就开始对我面试了？”咲耶倒是开了个玩笑，加快脚步跟上前方的秋绘。
　　“确实呢，抱歉，看起来我的职业病又犯了。因为心里想着咲耶同学可能是未来同队的队友，所以不知不觉就多问了些。”意识到自己的问题有些不合时宜，秋绘浅笑着开口解释道。“那么，等到了RiNG我们再讨论这个话题吧。”
　　======
　　一路无话，行至羽丘大门。
　　按理说，这个点的羽丘大门不说人烟渺渺也是门可罗雀。
　　今天倒是反常的聚着一小堆人，刚刚结束田径练习的女高中生们远远的发出惊呼。
　　咲耶有些好奇的踮起脚尖望去，很快便发现了原因。
　　清脆的鸣笛声打破了校园宁静的氛围，流线型的玫红超跑停靠在二人面前。咲耶歪着头盯了车标几秒，没看懂，黄底的盾牌上绘着一只高高跃起的黑色骏马，反正看起来就很贵的样子。
　　坐在车内驾驶位的是一位带着偏光墨镜，打扮颇为成熟的紫发女性。浅灰色的露肩连衣裙总是让人不自觉地将目光移向那两条纤细的肩带。
　　车窗落下，女生一手握着方向盘，单手抬起墨镜，露出闪亮的粉红色瞳孔，上下打量了一番咲耶，朝她笑了笑便转头看向一旁有些无措的户川秋绘。
　　摸不着头脑的咲耶小姐也跟着笑了笑，随后一同转过头去看向身侧的秋绘前辈。
　　一直给人冷静理性感的秋绘前辈难得的有些羞涩，不知是不是晚霞照的，白皙的脸庞上早就爬满了红霞。
　　“若麦…你之前可没和我说过要来接我。”秋绘小姐有些不悦的对着眼前的女生开口。
　　“惊喜啦喵姆喵姆~，户川家的大小姐偶尔体验一下专车接送也没什么不好吧。”被称作若麦的女生倒是很随性，语气轻佻。“自己上来吧，再拖下去的话说不定明天全羽丘的的学生都要知道自家铁面的风纪委员在外私自包养小娇妻了哦。”
　　“抱歉，咲耶同学，可能…今天你得自己去RiNG了，我们到时候再见吧。”快速的和咲耶说完抱歉，秋绘小姐已经迅速熟练地拉门而入。
　　等红色的尾灯消失在耀眼的夕阳光彩中后，咲耶小姐才回过神来。
　　“秋绘前辈...难道是大小姐？”
　　喃喃的自语出声，还没上车的咲耶小姐独自在风中凌乱。脸上浮现出疑惑和震撼的神情；动着嘴唇，却好半天没有做声。待到微寒的春风吹到脸上，才猛然意识到，自己和刚认识的秋绘前辈之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。

第二十九章 喵梦亲的特别选拔
　　晚高峰的地铁比平时拥挤了不少，踮起脚尖左右看了看，两侧尽是低着头刷手机的下班社畜，背着贝斯包的自己反倒有些格格不入了。感慨了一会电车上的空寂，在心中用‘我坐的车比秋绘前辈的还要贵好多’这种念头把自己逗笑之后，姗姗来迟的惯性力提醒着咲耶小姐，车到站了。
　　“打扰了~”
　　轻手轻脚的推开录音室的大门，自己似乎是最后一个到的。
　　房间里像模像样的并排摆放着三张折叠桌，身材高挑的‘若麦’正在指挥着黑发的工作人员安装选秀节目中经常出现的那种按下去就会弹出OOXX的神奇按钮。似乎是看到咲耶进门来了，异常成熟的紫发小姐三两步跨到咲耶面前，做出了她经典的摇摆猫猫手势。
　　“欢迎，喵姆喵姆~是之前在学校看到的孩子呢，叫什么名字？”
　　压下心中突兀出现的，像是乱入选秀节目的奇怪感觉，咲耶小姐有些尴尬的往后挪了半步。
　　“啊哈哈…我是一之濑咲耶，是今天来参加测试的贝斯手。”不是很自信的瞥了眼双手盖住脸颊，字面意义上没脸见人的秋绘前辈。咲耶才确信不是自己走错了练习室。
　　“好！咲子，你就是今天的2号参赛选手了，座位在海子身边哦。”喵梦对于咲耶呆呆的反应似乎很是满意，偏过身去，让摄像机完整的录下宇治村姑的清澈表情。
　　诶？初次见面就直接称呼昵称，好强大的社交力。
　　莫名紧张起来的咲耶小姐同手同脚的走到正双手抱胸的海铃身边坐下。
　　海铃今天还是熟悉的黑色皮衣加红色露脐上衣，齐肩黑发的发梢略微向上翘起。
　　见到咲耶来了，简单打了声招呼便继续安静地坐着闭目养神。
　　随意的挥了挥手打发走不知名的黑发Staff，喵梦对着角落的摄像机复刻了一遍猫猫摆手。“早上中午晚上好~喵姆喵姆，今天的视频是喵梦亲的乐队特殊选拔哦！”
　　“之前和大家说过的乐队【NyaAki】马上就会决出属于她的专属贝斯手了，那么会是哪一位呢？”端着摄像机的喵梦小姐凑到二位贝斯手面前。
　　“会是这位浑身散发着专业乐队人气场，冷酷的贝斯雇佣兵，海子吗？”
　　“是海铃。”棱角分明的绿松石眼睛睁开看了一眼镜头，海铃平静的说。
　　“诶呀，这是爱称啦爱称，好，让我们再看看另一位。”摄像机随着喵梦一同转过身来，将双手环抱着贝斯包的咲耶小姐收入镜中。“咲子还穿着羽丘的制服呢，是为了展现自己的青春感吗？”
　　啊？
　　呃？
　　诶——！
　　“这是在摄像吗？”咲耶小姐清澈地问。
　　“当然喽，不过不是直播，所以可以放松一些哦。”喵梦解释。
　　“这样啊…不不不，不对为什么就突然变成奇怪的选秀节目了啊！”cpu终于跟上系统进程的咲耶小姐终于反应过来。
　　“啊啦，招募的海报上明明有写哦，要配合参与视频的录制，咲子没有认真看吗？”喵梦饶有兴致的问。
　　诶…自己总不能说当时正在和坐在自己旁边的某人进行贝斯手之间的奇怪礼仪导致完全没有心思仔细看招募吧。
　　“啊哈哈，抱歉，可能是我漏看了，喵梦到时候能给我打一下码吗？这样突然上镜还是有点…”将脸藏在了贝斯包后面掩饰自己尴尬的咲耶小姐喃喃开口。
　　“是喵梦亲！”纠正了咲耶对自己的称呼之后喵梦玩味的笑了笑，随后继续对着镜头开口。“咲子看起来是个容易害羞的孩子呢，不过贝斯水平说不定意外的高超哦！”
　　“介绍完了今天的选手，让我们在来看看今天的评委们。”转了个身，喵梦反手将摄像机举过自己头顶。“首先，当然就是青春无敌，美丽无瑕的天下第二美少女，在乐队中担任鼓手的本人喵梦亲是也。”
　　咲耶小小的脑袋中闪过大大的疑惑，乐队的鼓手是羽丘二年级的学姐，也就是说——喵梦亲…是高中生！
　　听着喵梦的自我介绍，户川秋绘的脸色一时也有些僵硬，伸手扶了扶眼睛，果然，镜头很快切到了自己面前。
　　“紧接着的自然就是天下第一，美貌冠绝东京高中生，担任键盘手的小秋绘！”喵梦的眼里流露着得逞的笑意。
　　总觉得莫名被塞了一嘴狗粮的咲耶小姐也顺着转过头去，看向正襟危坐的秋绘前辈。
　　“大家好，我是户川秋绘。”长久以来的风纪委员生涯成功的帮助秋绘小姐板住了脸，看上去依旧是那副严肃认真的样子，只是小皮鞋包裹着的脚趾早就彻底蜷缩起来了。
　　不太好为难秋绘的喵梦很快转移了火力，摄像机显示屏的画面切到最右边的第三张桌子上。
　　也是这时，咲耶小姐才注意到原来房间里还坐了这么个人。
　　金色的中长发被纯白的鸭舌帽盖住，墨镜吊在胸口，露出灵动的紫色眼眸和与喵梦不同的早熟面庞，给人以亲切的感觉，一身白色休闲装将主人的阳角立场完美展现出来。
　　三角初华主动的朝着镜头露出营业式笑容，轻笑着开口：
　　“大家好，我是三角初华。”
　　“没错，最后的评委就是本期的特别嘉宾，以后会在【NyaAki】中担任吉他主唱的大热明星，Sumimi的白翼——三角初华！”喵梦依旧卖力的介绍着，仿佛已经看到视频剪出来以后爆火的美好未来了。
　　啪叽啪叽——
　　非常配合的咲耶小姐拍了两下发现只有自己傻啦吧唧的真在鼓掌，讪讪的收回双手，身侧甚至传来了海铃的轻笑。
　　“介绍都录完了，接下来就是面试部分。”将摄像机安装在一个合适的角度，喵梦随意的拉开椅子坐在左侧的评委桌前。
　　“从咲子开始吧，为什么想要来我们【NyaAki】当贝斯手呢？”
　　下意识坐直身子，咲耶小姐的小脑瓜思考了一会，决定放弃思考，迟疑着开口：
　　“因为…你们在招募贝斯手？”

第三十章 贝斯手之间亦有差距
　　GB-4-紫罗兰仙女座缎面。
　　ESP去年刚推出的新款LTD系列贝斯。
　　34英寸螺栓连接，湿地白蜡木琴身和薄U形枫木颈，配备Seymour Duncan SSB-4被动拾音器。无论是堆叠高低音还是维持中音控制都可以轻松满足。音量旋钮上还有一个拉推功能，可启用专门为拍弹贝斯设计的Duncan STC-3M3主动均衡器，这使得GB-4的音色在低音端更加圆润厚重。
　　当然以上的优点都不是咲耶小姐选择这款贝斯的主要原因，而它们之所以会出现在这章的开头也只是无良作者为了水个100字罢了。
　　作为初中最后一个生日爸爸送给自己的生日礼物，这款父爱贝斯最大的优点就是好看。
　　好看的不得了！
　　特质的磨砂黑色护板让贝斯在不同光线下显现出从星空蓝到紫罗兰色的绮丽渐变，舞台演出时，从任何一个角度看上去都是不同的绚烂色彩。
　　可以说，让咲耶小姐坚持努力训练的一大原因就是在夕阳照耀下，GB-4那足以俘获任何贝斯手的绝美颜值。
　　配合着回答了好几个莫名其妙，主要是喵梦提出的问题，咲耶小姐终于抽出了自己从老家一路背过来的父爱贝斯，系好肩带，又试了试音，准备开始自己的演奏。
　　“嗯哼，我们的咲子看上去还是很熟练的，不知道会带来怎样摇滚的演奏呢？大家拭目以待吧喵姆喵姆~”喵梦半趴在桌子上，将摄像机架在最合适的点位。
　　录音室暖黄色的灯光落下，GB-4磨砂质感的表面显露出瑰丽的紫色银河，此时的咲耶小姐看起来还真有点贝斯高手的感觉。
　　轻快的跳音首先传来，最开始还有些磕绊，不过很快便调整了过来。
　　放克和爵士风格融合的旋律随着少女熟练的指弹和揉弦传出。
　　拇指向上，与琴弦成60度左右的角度。食指和中指在贝斯线上灵活的上下翻飞，做出击与勾的组合。
　　八幡海铃在咲耶弹奏出第一组跳音时就已经认出了曲目——《杜克爵士》。
　　这首上世纪的经典爵士乐几乎是每一位职业贝斯手都演奏过的练习曲，自己也用它练习过贝斯线之间的切换和复杂和弦的处理。
　　介于爵士乐和放克之间的连绵节拍洋洋盈耳，海铃向来没什么波动的嘴角也带上了笑意。
　　咲耶的演奏果然和她想的一样，纤长的手指几乎就是为贝斯而生的，虽然还算不上职业级，但也非常接近了。
　　可惜啊——
　　咲耶，你犯了一个最基本的错误。
　　今天的评委里，可没有一个是会弹贝斯的。
　　《杜克爵士》再怎么经典也是几十年前的曲子了，更是完全没有摇滚的元素，就算需要的技巧很高，评委认不出来也就完全没有用，在评选的时候可是会吃很大亏的。
　　大约五分钟的单人独奏很快结束，咲耶光洁的额头上渗出细密的汗珠，轻吐了一口气后满足地挺起胸膛，对于这首自己练习最多次的贝斯曲，她还是很有自信的。
　　带着鸭舌帽的三角初华最先鼓起掌来，秋绘赞叹了一句，喵梦则更显激动，对着摄像机喵姆喵姆了一串赞美的词句。
　　“不愧是咲子呢，这个水平的贝斯在女高中生中绝对是最顶尖的那一份了，而且听上去很有年代的韵味呢。”喵梦双手撑着下巴支在桌上，正准备进行接下来的按灯环节。
　　咔啪——
　　清脆的卡扣解除声打断了喵梦接下来的话语。
　　海铃提着她黑金色的贝斯直接站到了咲耶身旁。
　　咲耶小姐有些惊讶地看着海铃手上握着的紫楠木七弦贝斯，比自己手上的GB-4要略长一些。印象里AR-07可没有这种黑金配色的款式，估计是私人定制的高级版。
　　“诶？海子等一下啦，现在还没到你的回合哦。”喵梦疑惑的开口安抚。
　　“没什么所谓吧，反正是视频素材。”海铃调整了一下肩带的位置，修长的食指搭在金色的滑动开关上，贝斯拾音器便连上了自己手中的谢克特AR-06。
　　听完咲耶的演奏，海铃已经想好了演奏的曲目，也是一首爵士乐。
　　毕竟，自己可没有占人便宜的习惯。
　　拨片从顶端利落划下，海铃开始了她的演奏。
　　以爵士乐为底色的摇滚音色很快铺满了整个空间。
　　谢克特独创的双叶片拾音器忠实地表达了海铃指尖的细微差别，琴弦以最小的震动被拾音器捕获，精准的高音以极快的声势上升。
　　多段的连续颤音接踵而至，闷音，揉弦，随后便是与开头无异的六段连续颤音，循环往复。
　　右手的食指、中指、无名指，以整齐到堪称机械性的三轮指手法滑动，左手在琴弦上的移动算不上迅速，甚至比不上咲耶之前演奏的速度，但无比精准，目前为止还没有传出任何一个错音。
　　一直站在海铃身侧的咲耶看的最是真切，海铃演奏的是《贵族舞步》中的贝斯部分。没有了吉他和架子鼓的配合，贝斯的声音听上去有些单调沉闷，但那毫无区别的六连音和间隔时间完全一致的点弦是自己绝无可能做到的。
　　海铃的循环持续了大约三分钟，虽然前辈她们还没有给出自己的意见，但作为一个贝斯手，咲耶小姐知道，自己已经输了。
　　“诶…海子你弹的是很棒啦，但是这样一来我的节目计划不是全乱了吗。”喵梦小姐无奈扶额。
　　“今天只是招募吧。”海铃拔下连着扩音器的数据线。“在正式加入之前，我似乎没有配合你拍摄的必要，早点结束对大家都好，不是吗。”
　　“诶，话是这么说啦…总之虽然有些突然，让我们来看看评委们的选择吧。”喵梦将相机掉了个头。“两位的演奏都很精彩呢，但贝斯手的位置只有一个，我们的评委大人们会如何选择呢？”
　　“是风格活泼，演奏颇有经典气息的咲子呢？”
　　“还是以无可挑剔的贝斯技巧征服了大家的海子？”
　　为自己还不存在但依然消失了一百万的播放量默哀了几秒钟，喵梦小姐将镜头对准了今天的流量明星。
　　“初子，你怎么看？”

第三十一章 我会成为新乐队的女主角
　　三角初华此时的心情颇有些微妙。
　　有道是，运去金成铁，时来铁似金。有心栽花花不语，无心插柳柳成荫。
　　古人诚不欺我啊。
　　每年的开学季都是工作最忙的时候，特别是对于Sumimi这种主打高中女生群体的小型偶像团体，按照常理来说，自己是断然不可能会答应加入一只其他乐队这样离谱的委托的，就算创建者提前说过只是为了视频流量组建的玩票性质乐队。
　　平时的休息时间已经被档期和练习压缩的所剩无几，和自己一起来到东京打拼的Sumimi队友纯田真奈也还不太成熟缺乏主见。要是自己抛下她的话，恐怕真奈很快就会被东京无情的资本吞噬殆尽，甚至发生更糟糕的情况。
　　所以，当委托人喵梦小姐悄咪咪的压低声音和自己说这趟的委托是Togawa指派的时候，自己根本就无…法拒绝
　　Togawa，丰川，祥子的姓氏。
　　即使是过去了那么多年，还是没有任何人能取代祥子在自己心中的地位。
　　当年两人一同仰躺在如茵绿毯上仰望星空的画面，现在还能不时忆起。
　　每当自己对练习产生了倦怠，或是因为因为演出结果而失落的时候，祥子一年前发来的祝福短信便会如暖流般重新带给自己力量。
　　自己最初来东京时，为的，便是成为配得上祥子丰川家身份地位的大人物。
　　虽然现在就见面有些早了，但自己多少也算得上小有名气，如果能够站在祥子身侧演奏的话…
　　惊喜过后，便是愈加冷静的思考。
　　也是，如果不是丰川家这样的大型资本，制作公司怎么可能同意让当红的一线明星去别的乐队里当吉他主唱，这可是单方面的输血，起码初华不觉得这位喵梦小姐可以向制作公司提供符合自己身价的报酬。
　　但如果解释为朝贡，或者说利益交换的话就很合理了。
　　制作公司用自家名下的当红小生给别人引流，丰川家自然会十倍百倍的提供回报。不说丰川家掌握的媒体资源，光是丰川集团产品的代言费用每年的利润都是数以亿计。
　　事实上情况也和自己推测的差不多，喵梦小姐是鼓手，那么姓Togawa的只有可能是队伍里占据键盘手职位的女生了。
　　某种程度上说，初华的推理并没有错。
　　键盘手确实是一位姓Togawa（户川）的女生，户川集团也是最近十年来在东京崛起的新贵，确实是有能量和事务所达成交易的。
　　第一次和户川秋绘见面的时候，初华的内心是有些崩溃的。
　　表情提前练习了很多次，只为了表现出久别重逢的惊喜感，发型和眼神也特意调整成了与以前近似的模样。花了三个小时提前化妆，再用一个小时让自己看起来没怎么化妆，在喵梦推开练习室房门的时候，自己全身都被巨大的幸福所包裹。
　　不行，忍住！还不能笑，但是…碍事的家伙和事务所全部消失了。接下来，祥子不管怎样都会和我在同一个乐队中演奏 ，照这个样子，取得祥子的友谊不过是迟早的事。只有我能做到！其他人做得到吗？是的，能成为吉他主唱的，只有我！我会成为丰川祥子的女主角！
　　大门推开，练习室柔和的暖黄色灯光昭示着光明的未来。
　　“初次见面，我是负责键盘的户川（Togawa）秋绘，很感谢三角同学愿意参与这次的委托，我代替喵梦感谢你的援助。”户川秋绘以她标志性的，符合礼仪的理性声线轻声开口。
　　但初华的心中只有疑惑，笑容僵硬在了脸上，苦练已久的演技几乎无法维持，最后还是在墨镜的遮掩下勉强应和了下来。
　　看着从进门以来就不停腻歪在一起的喵梦和秋绘，三角初华只觉得她们吵闹。点了点头算是和进门的海铃打过招呼，三角初华已经在心中计算违约金大约要付多少的问题了。
　　安静的缩在角落，看着喵梦指挥staff安装彩灯，初华眼前出现了一个意外的熟悉身影。
　　“啊哈哈…我是一之濑咲耶，是今天来参加测试的贝斯手。”
　　======
　　“初子，你怎么看？”
　　喵梦小姐浮夸的声线听上去也顺耳了一些。
　　看着远处紧握贝斯陷入沉默的亚麻色头发少女，三角初华渐渐将她的身影与自己常在SNS上看到的少女影像重合。
　　同样的亚麻色长发，灰蓝色眼睛，脸庞也一模一样，演奏的乐器也是贝斯。毫无疑问，她就是Crychic曾经的贝斯手！
　　总不可能，她还有一个从小学开始就分开，一直到一个月前才重新来到东京上高中而且还正好和自己一样留着长发，弹贝斯的双胞胎妹妹吧？
　　一之濑咲耶吗，虽然不知道为什么从月之森转到了羽丘，但通过她一定能找到和小祥相关的消息。
　　那个乐队，自从一年以前就再也没有发过任何更新了，自己唯一可以了解小祥的渠道也就这样消失了。
　　这是上天给予自己的补偿，绝对不能放过，今天必须和一之濑咲耶建立关系！
　　所以，对不起了海铃同学，虽然是我推荐你来【NyaAki】当支援贝斯手的，你的演奏也确实无懈可击，但…
　　用偶像练习生特有的表情管理能力控制着脸颊露出标志的营业笑容，散发着阳光立场的初华按下了桌上左侧代表OO的绿色按钮。
　　“我的话，果然还是更喜欢一之濑小姐的演奏，和我平时的曲风很搭配，感觉以后会配合的很好呢。”
　　“诶？谢谢…”还沉浸在海铃演出余韵中的咲耶小姐听到自己的名字，抬起头来有些诧异的看向初华。自己和海铃在贝斯之间的差距，其实已经很明显了，这位三角小姐是为了安慰我才这么说的吧…真是个温柔的人啊。
　　“诶？初子居然选了咲子吗！还真是令人惊讶，呀观众们可就喜欢看这种无法预测的事情呢，不错不错。”喵梦小姐依旧惦记着她的选拔节目，对于送上门来的节目效果自然喜闻乐见。“那么，小秋绘，你更喜欢谁的演奏呢？”
　　“我的话，其实也很喜欢咲耶同学的演奏。”秋绘眼含歉意的看了咲耶一眼。“但如果从选拔贝斯手的角度来说，我还是会选海铃同学。”

第三十二章 这个点出去喝一杯不好吧
　　不知道诸位是否有过这种体验。
　　本来没抱有太大希望，本着重在参与的心情参加的抽奖活动，结果中奖概率极低的转盘居然意外的悬停在了涂着喜庆红色的细小扇形区间，就差那么一丢丢，随后正好的错开一丝，落在了边上的谢谢参与上。在心中碎碎念着肯定是商家的卑鄙阴谋，心中却还是会有些怅然若失。
　　就像单抽时明确的知道自己几乎没可能一发入魂，但如果是概率50%的小保底的话，还是会不自觉的在心中期待一下。
　　一之濑咲耶此时的心情便与之类似，自己的贝斯水平肯定是比不上海铃的，倒是意外的得到了三角同学的青睐。
　　最终决定贝斯手人选的重任便落在了喵梦手中，但是喵梦小姐那跳脱的性格完全琢磨不透呢，自己会不会...还有一点机会？
　　从技不如人的小失落中抽回心思，咲耶小姐捏着贝斯柄，紧张兮兮地望着喵梦亲。
　　至于喵梦小姐，她正在考虑选谁可以赚的更多点，以及在视频的这里插入广告似乎很合适。
　　“啊呀，没想到居然会是喵梦亲亲自来决定【NyaAki】的贝斯手人选。咲子和海子我都很喜欢呢，真是超级难抉择啊喵姆喵姆~”对着镜头摆出自己猫爪托下巴思考的纠结神色，喵梦小姐也确实有些纠结。
　　从实力和乐队未来歌曲的质量角度来看的话，海子无疑是更好的选择。但一来自己和初子签署的只是乐队支援的协议，大明星能答应自己来拍视频已经喜出望外了，平时的练习估计多半不会到场，这只乐队从根本上就不注重音乐性，反正也不会举行线下的Live，到时候只要摆摆样子，录几个大家一起演奏的片段就好，至于音频什么都是可以后期合成的。海子高超的演奏技巧也就从硬性指标变成了锦上添花的流量标签。
　　二来嘛，就是气质上的差异，自己频道的主流观众团体还是享受青春岁月的女高中生团体，咲子的形象无疑就很符合青春活力的定义。最重要的是咲子一看就比海子容易忽悠啊，美好的面容下是自然展示出来的清澈与乡野感，这种讨人喜欢的人设节目效果一定会很好。
　　心中打定了主意，就要按下绿色的OO按钮，特意摆出的猫爪手势反而停住了。
　　“咲子，喵梦亲我其实是更喜欢你的哦。”猫爪往边上挪了挪，轻轻的按在了红色的XX按钮上。“但是抱歉啦，喵姆~我这次得和小秋绘做出一样的选择了呢。”
　　是呢，自己筹划这只乐队最开始的目的确实是为了流量，但小秋绘最近都有在家里努力的练习早就忘光光了的键盘技巧，现在也这么认真的为乐队的未来考虑，自己怎么能自私的只考虑自己的利益，【NyaAki】是我们两个人一起组建的乐队啊。
　　电动彩灯亮起红光，发出了简陋又滑稽的电子音，喵梦亲也站了起来面对镜头说着些欢迎新贝斯手的话，打起精神对海铃说了声恭喜，咲耶小姐有些落寞的收起自己的GB-4。
　　果然还是比不过海铃同学啊，难得我还对自己的贝斯技术抱有自信。
　　喵梦小姐和秋绘前辈倒是凑上来安慰了自己几句，但因为技不如人落选这种事情本来就是再正常不过的了，而且自己其实和秋绘前辈也才刚刚认识一天嘛。
　　“我真的没事啦，喵梦亲的素材录够了的话我就选回家了，姐姐还在家里等我回家吃饭呢。”重新打起精神，脸上带着开朗的笑容，咲耶挥了挥手和几位告别之后就很快的转身推门离开了练习室。
　　初华的耳朵动了动，刚想追上去便被喵梦拦下。
　　“初子还要等一下哦，之前的介绍视频还有点评的部分要补录一下的。”喵梦捣鼓着摄像机，随后转头对海铃开口“海子也来录一下入队的感想？”
　　八幡海铃淡绿色的眼眸凝望着已然关闭的练习室大门，单手拖着下颚，像是在思考着什么。
　　闻言，俯身熟练的拉上提包的卡扣。
　　“不用了。”海铃提起贝斯包。“风格相差太多了，我不会加入【NyaAki】的。”
　　“抱歉，但【NyaAki】可能不是适合我的归宿。”站在练习室的大门前，海铃回首望着陷入懵逼状态的喵梦小姐。
　　“稍等一会，我会把适合你们的贝斯手带回来的。”语毕，海铃跨步往外走去。
　　======
　　离开了因为喵梦亲而吵吵闹闹的录音室，咲耶小姐的心中多少还是有点小沮丧的。
　　背着贝斯包的脊背不自觉的耸拉下来，浅绿色的嫩芽发饰被窗外霓虹灯的冷色覆盖，看上去有些焉吧，少女的脚步也没了之前的轻快感。
　　跨过自动打开的玻璃推拉门，从RiNG的练习区域回到一楼颇有艺术感的透明大厅。
　　除了光线稍显昏暗，公告板还是和第一次来的时候那样，上面堆满了对贝斯手的乐队支援请求。
　　要去看看吗？【NyaAki】的评选失败了，但自己应该还是有机会找到其他合适的乐队的。不是和羽丘的同学一起也没关系，只是略微麻烦了点而已。
　　或许是之前的弹奏有些太卖力了，疲惫感忽的涌上心头。
　　还是算了。
　　今天演奏完已经很晚了，再不回去要让姐姐担心了。
　　大厅顶端明亮的白炽灯光均匀地洒落在每个角落，将夜的帷幕剪出了一个小小缺口。
　　摇了摇小脑袋，再拍了拍自己的脸颊，将不好的情感全部甩出脑袋，一之濑咲耶的眼睛泛着光，重新抬起头来。
　　没必要为了这种事情沮丧，一之濑咲耶，轮指不如别人熟练就回家好好练习，还有节奏的把控什么的。
　　说到底，贝斯也不是生活的全部啊，总有其他人在等着自己的。
　　重整旗鼓的咲耶小姐刚刚迈出了第一步，就被身后突然传出的声音吓了个激灵。
　　“看起来你恢复的还挺好的。”八幡海铃平静的说。
　　“诶，真是的，不要突然从背后吓我啊，海铃同学。”彻底恢复原形的咲耶小姐不满抱怨。
　　眼前的场景还真是有些熟悉，海铃歪着脑袋思索了片刻，轻声开口：
　　“要去喝一杯吗？”

第三十三章 教练，我想弹贝斯
　　日本的自动贩售机，绝对是堪称东京七大未解之谜的存在。
　　售卖的东西从基础的零食饮料到地区特产，乃至学生们常用的文具拨片都能从伫立在奇怪角落的自动贩售机中寻得踪迹。再加上从来没有人看到过的贩售机补货专员、永远整齐的商品排列，以及令人啧啧称奇，几乎各个一两百米就能看到几台的投放密度，这些堪称物理法则的基本定律共同构成了日本有些奇怪的贩售机文化。
　　不过又有什么不好呢，凌晨下班的社畜就算遇到了便利店提前关门的惨剧也多少能从自动贩售机中落下的带着热气的红豆年糕汤中获取一份微不足道的力量。
　　八幡海铃倒不是第一次使用RiNG一楼大厅的红色贩售机了，视线从顶端永远卖不出去的胡椒博士汽水上移开，熟练的投了几枚硬币，正好凑够不用找零的准确数额，再在贩售机亮着红点的按钮上连续点了两下。电路板准确的将信号传入运输装置，弹簧和齿轮运转发出响亮的机械卡扣声，不一会，取件口传来两声连续的‘嘟嘟’。贝斯被自己提前放在了咲耶身边，半蹲着弯下腰，八幡海铃一手拿着一盒【会融化的熊猫牛奶冻——可以吸着喝的柑橘风味】返回了大厅中靠着墙壁安置的原木座椅。
　　咲耶小姐正愣愣的抱着海铃的贝斯提包发呆，某人说要和自己喝一杯之后还没来得及等自己拒绝便一把将造价估计比祥子半年房租还贵的定制贝斯塞进自己怀里。再随口说了一句“去那边等我”变不见了踪影。
　　坐在长椅上，无聊地看完海铃提包角落用金色丝线绣着的每一个介绍字符后，咲耶小姐怀着自己可能要补习英文词汇的复杂心情舒展了一会双腿，觉得有些冷，便又缩了回来，紧紧地抱着提包不再动弹，毕竟是海铃同学很重要的东西。
　　思绪正进行到自己用着三天速成的专业英语为敦敦来的隔壁班转校生介绍羽丘校园，脑袋上突的传来适度的重量，还有一股暖洋洋的温热感。
　　咲耶小姐疑惑地抬起头来，正好对上海铃那双绿松石般的透彻眼眸。
　　牛奶冻失去平衡，在地心引力的牵引下向着椅面坠落，海铃及时的伸手握住，将橙色的包装盒递给咲耶。
　　“为什么不用手去拿？”海铃小姐是真的有些疑惑。
　　“啊？谢谢海铃同学。”咲耶感谢过后先是小心地放下手里的黑色提包，才双手接过暖烘烘的牛奶冻，夹在手心取暖。“因为海铃同学的贝斯还在我这呢，AR-07的私人定制版肯定好贵好贵的，啊，说起来海铃同学以后能不能让我试试看你的贝斯，我还没弹过六根弦的贝斯呢...”
　　咲耶小姐还像小麻雀看到了同伴一般叽叽喳喳的分享着自己的感想，海铃只是简单的拿出吸管，也没有坐下，一边吸着牛奶冻一边安静地听着。
　　明明刚刚还颇受打击的样子呢，看起来就像被雨淋了的棕毛大狗狗，自己甩了甩身上的雨水就重新跑起来了吗。
　　“今天晚上喵梦子应该会把【NyaAki】之后的活动计划发给你。”海铃突然地出声打断。
　　“所以说啊，有六根弦的话完全就不知道手指该怎么分配呢...诶？”咲耶小姐表示困惑，伸出左手挠了挠头。「(°ヘ°)
　　“另外，以后在贝斯上有不会的可以直接来问我。”海铃继续说着让人摸不着头脑的话语，咲耶小姐只觉得自己似乎少看了两章。
　　“诶——海铃同学你这是主动放弃了【NyaAki】的贝斯手位置吗？”cpu的运转速度终于跟上系统进程之后，咲耶小姐有些生气，语气第一次的变的郑重起来：
　　“海铃同学，如果你是因为可怜我才放弃了贝斯手的位置的话，我可是会非常、非常生气的。”将手中的牛奶冻放在一遍，咲耶站起身来，平视着海铃的眼睛。
　　“我喜欢你的贝斯演奏，可能很久以后我都没办法向海铃同学这样弹出完全没有错音的完美节拍。但...我也是一名贝斯手。”
　　顿了顿，咲耶小姐的气势不自觉的低了些。
　　“虽然这么说可能有些可笑了，我也从来没加入过乐队...但我还是要说，我也是有那个...那个...被称作【贝斯手の魂】的东西的！”大声喊出了自己都觉得中二的奇怪台词之后，咲耶小姐的脸上悄然覆上了些许红霜，灰蓝色的好看眼眸不自信的瞥开，最终又重新坚定的看向八幡海铃。
　　“我们是一类人呢。”八幡海铃依旧维持着平静无波的语气，眼神却第一次有了微不可查的偏移。
　　“不，应该说我们曾经是一类人吧。”放下手中喝完了的柑橘牛奶冻，海铃轻声开口。
　　“【NyaAki】不适合我。”海铃再次重申了结论。“首先，喵梦子的摄像工作就会让我花费额外的时间，而且也很耗费适应的心力。”
　　“啊...喵梦小姐确实...稍微有那么一点点的跳跃性思维呢。”好不容易积累了一些状态的咲耶小姐被一句话打回原形，指尖有点难为情的抵在一起。
　　“第二，我之前说过的吧，我是因为兼职的一只乐队出现了问题，空出了一段时间才来参加选举的。”海铃小姐继续解释着，“就在昨天，那只乐队的成员们大吵了一架之后重新向我发来了支援申请，今天的面试本就是双方互相的选择，我只是在喵梦和其他雇主之间选择了后者。”
　　望着似乎渐渐冷静下来的亚麻色头发少女，海铃淡淡开口：
　　“最后，你想弹贝斯吗？咲耶。”
　　======
　　RiNG的照明系统经过专门的设计，可以给绝大多数的空间提供合适的亮度，但终究是会遗落一些没什么大用的区域。
　　斜靠着墙壁，三角初华安静的将自己隐藏在二位贝斯手看不到的角落。
　　手机的弧面屏提供了微不足道的光亮，初华那张堪称完美的脸上毫无表情。
　　从紫色眼瞳的反射中隐约能看见一个名字——长崎素世。

第三十四章 共同好友是坏文明
　　一之濑咲耶还是搞不懂八幡海铃心中到底是怎么想的。
　　或许有的人生来就如风一般潇洒自由吧，春风向来是不在意自己究竟吹起了什么的。或许是落在新芽顶端的第一抹尘埃、或许是早早盛开又被春雨淋了的粉嫩樱花、亦或者只是公园里被人随手抛弃的薯片包装袋。
　　一之濑咲耶现在感觉自己就是那只被风带着飞的薯片包装袋。
　　看上去倒是色彩鲜艳，用油墨打印着设计师精心绘制的颜色配比，只是瞥一眼就能吸引到人们的目光。
　　但里面完全是空荡荡的啊！或许还剩点薯片碎屑？如果可以的话麻烦把自己做成番茄味的。
　　“所以海铃同学，你为什么愿意教我贝斯呢？明明很忙的样子。”番茄薯片小姐渐渐回过神来，还是没有想明白自己身上到底有什么值得海铃主动费心的地方。回忆了一下自己的小金库，咲耶试探着补充“啊，提前说好，我能给海铃同学的报酬不高哦，一次大概只有4000...要不5000日元？”
　　“我只是不想被喵梦子继续纠缠哦。”海铃已经重新提好了自己的贝斯包，“Line的申请已经发过去了，下次见面前我会提前通知你的，那，拜拜。”
　　对于咲耶小姐的报酬，海铃倒是不置可否。
　　毕竟，实在不行还有通过身体支付这条方式。
　　当然，此处的方式指的是在自己忙不过来时帮忙顶替支援贝斯手的位置。
　　“好...拜拜。”
　　八幡海铃走了，但咲耶的小脑袋却还是懵懵的，今天晚上一连串的事件明显超过了咲耶牌处理器的上限。不过，总的来说还是顺利找到了第一支兼职的乐队吧。
　　鲁迅先生曾经说过——当你想不明白一件事的时候，便不要再去想了。
　　脑袋空空的咲耶小姐一边刷着手机通过海铃同学的好友申请，一边晃晃悠悠的往车站走去，刚走过两个拐角便不小心撞上了一个穿着白色运动衫的纤细身影。
　　身体被反作用力弄的有些踉跄，手机更是差点脱手而出，好在眼前带着鸭舌帽的小姐反手握住自己手腕拉了一把，不然怕是得结结实实的摔个屁股蹲了。
　　“啊，抱歉，撞到你了。”抬眼望去，带着墨镜的某人看着有些面熟。
　　“没事哦，一之濑同学也小心一些的好，走路看手机这种行为可是很危险的。”三角初华摘下掩饰身份的墨镜，对着咲耶莞尔一笑。
　　======
　　三角初华也不太清楚为什么自己的前桌海铃对一之濑咲耶这么上心。
　　是在她身上看到了贝斯手纯粹的音乐性？还是和前座的椎名立希同学有关？
　　当然，以上的种种，初华并不关心。
　　自己只要通过一之濑咲耶的渠道拿到祥子的消息就好。
　　脑内闪过少女离开录音室时说过的话——她还有一个关系不错的姐姐。
　　大概率便是Crychic之前的贝斯手，自己看了不少遍的o_O女士——长崎素世。
　　RiNG的光照做的不错，走廊上的场景很好的投射在了大门的玻璃墙上，一之濑咲耶低头玩手机的身影也连同长廊一起被投影了出来。
　　走路看手机啊，真是个方便的习惯呢，修改了一下设计好的偶遇方案，三角初华掐准时机拦在了咲耶身前。
　　......
　　面前的亚麻色头发少女果然没有怀疑自己，甚至还双手合十微微鞠躬道着歉。
　　这让初华在计划顺利的欣慰之余又升起了些许忽悠小朋友的负罪感，感觉...不用这么麻烦，直接找咲耶同学要Line她也是会给的。
　　客套了一番之后两人隔着不算远的距离一道往外走着。
　　“以后在【NyaAki】还要多承蒙一之濑同学照顾了，今天的贝斯演奏很精彩哦。”初华脸带笑意。
　　“我这边才是，能和Sumimi的大明星组乐队是我占便宜了才是。”咲耶不好意思的讪笑。“说起来，三角同学还真是温柔呢，一点都没有明星的架子，之前评选的时候也很温柔的顾虑我的感受，还有刚刚在拐角也是...”
　　“我也和一之濑同学一样只是普通的高一女生哦，说的太夸张了。”总觉得负罪感越来越重的初华小姐按住自己的良心，继续推进着话题。“已经有点晚了呢，一之濑同学是乘电车回去吗？”
　　“是哦，毕竟东京的出租车太贵了嘛。”咲耶点头。
　　果然是电车啊，初华在心中点头。
　　“那...说起来可能有些冒昧，一之濑同学，要不要我送你一段？”
　　“诶？不太方便吧...”咲耶小姐正准备轻声婉拒。
　　“现在已经快七点了，一之濑同学之前说过的吧，你的姐姐不是还在家等你回去吃晚饭吗？”似乎是意识到自己说的可能产生误会，初华摆了摆手，继续说：“抱歉，和我同组合的队友也经常会在公寓等我回去一起吃晚饭，所以那种心情我大概了解。回家太晚的话，会让一之濑同学的姐姐担心的吧？”
　　“制作公司有安排好今天来接送的车辆，我想司机不会介意帮忙送一位着急回家的女高中生的，更何况我们以后就是队友了呢。”
　　初华脸上的笑容确实令人安心，咲耶小姐思考了一下自己似乎也没什么值得人家惦记的，便开开心心地跟着大明星一起上了漆黑配色的保姆车。
　　三角同学真是个温柔的好人啊！
　　======
　　不动声色的记下一之濑告诉司机的大楼地址，三角初华背靠着坐垫，翻看着特意调低亮度的手机。
　　浅绿色的Line界面连续弹出了两条系统消息。
　　[木花咲耶]已接受了你的好友申请，点击添加备注。
　　你们有[多个]共同好友，点击查看。
　　随手给咲耶打上一之濑的备注，初华紫色的眼眸微微眯起，盯着共同好友下方显示的名字——Sakichan。
　　这下倒是省事了不少呢。

第三十五章 心中的野望！
　　祐天寺若麦现在的心情很是不错。
　　作为当下女子高中生中正热门的新晋博主，祐天寺小姐自认为自己姑且还是可以被称为高尚的知识分享者，掌握时尚潮流的视频主，以及户川家二小姐的‘未婚妻’的。
　　自从初中毕业的时候被氛围感染、脑子一抽、拉着秋绘在学校后庭的樱花树下向秋绘告了白，结果得到了那个模棱两可的答复之后，祐天寺若麦就一直在为了正式和秋绘确立关系而努力。
　　没错，我们的祐天寺若麦小姐，在初中时就已经可悲的被户川秋绘给掰弯了。
　　十三四岁，正是青春懵懂的年纪，互为好友的两人心中丝毫没有名为分寸的概念，如果有着家长的管护，事情似乎也不至于发展到扭曲性取向的地步。
　　但可惜的是，秋绘和若麦的父母们在那段时间都因为一些不可抗力没法出现在两人身边。
　　于是乎，在那段秋绘离家出走的日子里，两人就一同缩在不算大的出租屋里相依为命，期间该做的和不该做的...都做的差不多了，若麦小姐心中的友谊也开始悄悄变质。
　　好不容易鼓起心中的勇气向秋绘发出了告白，结果得到的答案却是——
　　【我也很喜欢若麦，以后一直在一起什么的，如果是和若麦的话我也愿意。但...我可能还算不上喜欢女孩子？】
　　世界上最悲伤的事情是什么？
　　对当时的祐天寺若麦来说，最TM悲伤的事情就是户川秋绘居然TM的是个该死的直女！？
　　牵过手，睡过觉，嘴都亲过了，你还和我说你是直的？
　　从那以后，祐天寺若麦就开始了努力掰弯户川秋绘的征程。
　　陪着秋绘考上羽丘之后主动提出了休学，专心研究美妆和自己小小的视频号，也都是为了这件事而做出的努力。
　　一开始，只是单纯的为了提升自己的女性魅力而研究化妆美容，顺便实现自己的梦想，把视频剪辑过后发到了自己的个人频道上，却意外的收获了不少人气。
　　高中时随着和秋绘的日常相处，祐天寺若麦，或者说喵梦，终于发现了，秋绘只是单纯的嘴硬。
　　每次自己给她化妆的时候稍微凑近点就脸红的不行，一起洗澡的时候硬说是因为水温太高才显得害羞，就连亲亲的时候也嘴硬的说着对女性没有感觉。
　　没有个鬼，以前还觉得一天下来可以骗好几次亲亲的自己真厉害，现在想来怕不是自己才是被骗的那一个。
　　户川秋绘这个假直女早在自己之前就已经弯成蚊香了，亏自己还提心吊胆的努力了那么久才发现。
　　发现了事实的喵梦小姐一时间放松了不少，这时候才猛然察觉自己的频道都快有十万关注了，大多还都是年龄相仿的女高中生群体。相比于在学校中无聊的学习自己早就掌握了的高中知识，明显是运营账号更能给自己带来成就感，所以在高一通过了校长特别安排的升学模拟考试之后，自己成功的通过户川家的担保拿到了保留学籍的休学名额，成为了二年C班的幽灵学生。
　　至于说求助秋绘的姐姐春奈会不会让自己感到不好意思？
　　完全没有！自己凭本事吃到的软饭怎么就不算饭了？我喵梦今天就是要软饭硬吃！
　　毕竟自己已经得到了秋绘家人的默认，现在甚至都直接搬到秋绘隔壁的房间去住了，就算户川家并没有提供什么实际的帮助，平时狐假虎威地借着户川的名头也能讨到不少便利。
　　凭借着还算敏锐的时尚直觉，稳定的更新频率，以及对目标群体需求的精心把握，喵梦成功的凭借着平价化妆品系列吸引了一大票开始对自己的脸蛋上心却没多少闲钱的普通女高中生。粉丝量也进入了大量增长的阶段，不过很快便达到了瓶颈。日本东京的高中生群体总共才三百来万，女生更是只有一半，自己的粉丝数在涨到25万左右的时候就出现了明显的增幅减缓，就算维持着更新频率和质量，新增粉丝也远远赶不上之前的水平。
　　作为一个合格的视频博主，喵梦自然也认识到了问题。自己的受众，大概也就这么多人了，剩下来的就是一点一点的积累直到量变引起质变。但这有点太慢了...为了自己的宏伟蓝图，必须要更快的，至少在秋绘毕业之前，掌握女子高中生中话题的宣发权才行。
　　只有这样，自己...才能在东京的女子高中生当中掀起‘大女姛时代’啊！
　　如果全东京能有三分之一的女子高中生观看自己的视频的话，就算自己只是偶尔夹带些私货，也会潜移默化的改变大家的观念，最终变成女生之间谈恋爱也完全没什么奇怪的完美氛围。
　　待到时机成熟，自己只需携着名为‘大家不都是这样？’的煌煌大势，就能光明正大的拿下秋绘了！
　　在心里已经计划好了婚礼要用日式还是西式的喵梦小姐还是不得不面临一个现实的问题，自己差的这几十万关注，上哪去补啊？
　　进行了一番市场调研之后，喵梦小姐也决定抓住这阵被称为‘大少女乐队时代’的东风。
　　自己双手精通可以担任鼓手，键盘的位置可以拜托小秋绘，只要再凑齐两个人就能组建一只基本的乐队了。
　　没报太大期望地给在女子高中生团体中当红的偶像团体Sumimi发去了支援委托之后居然意外的得到吉他手三角初华的助阵。
　　心情大好的喵梦小姐当即就用自己带货多年的收益订购了价格不菲的法拉利Roma，当然，是分期付款。
　　本想着再寻一个贝斯手，却猛然发现，偌大的东京居然一个合适的贝斯手都没?
　　法拉利Roma好看吗？挺好看的，就是自己可能再付两个月的分期就得向秋绘姐姐春奈下跪求她帮忙回收二手车了。
　　好在天无绝人之路啊，凭借着咲子顶尖的颜值和节目效果，加上这期视频的收益应该足够支付这个月的车贷了。
　　美滋滋的按下剪辑软件的播放按钮，画面上是咲耶羞涩的用贝斯包挡住脸颊，双眼的位置被黑色的长方形色块遮挡，下一秒又恢复了正常，灰蓝色的美眸完整的暴露在视频中。
　　“是咲子自己说的‘打一下码’，莫要怪我卑鄙啊，咲子。”

第三十六章 我就看五分钟
　　对于百合画手的粉丝而言，什么样的作者才算的上好画师呢？
　　首当其冲的自然是作品质量，就算不费尽心思的打磨背景，人物的整体质量也要达到能冲的程度才行。再接着自然就是更新频率了，不知多少曾经备受好评的专业画手都因为化身鸽子而被粉丝们每日诅咒拷打。
　　所以，人生中最为梦幻的一件事便是咕了不知道多久的画师突然复活，而且画技突飞猛进，更新速度更是让生产队的驴看了都落泪。
　　海蘿小姐最近的作品又好又新，几乎隔几天就能看到新的贴贴，虽然主角几乎都是蓝发的大小姐和亚麻色头发的村姑小姐，但也不妨碍大家表达自己的喜爱之情。
　　【比奇堡驻东京神奇海螺水产养殖基地】的群头像正如筋膜枪一般疯狂抽搐，对话如同雨后春笋似的冒出，发电的话题一片片的刷满整个屏幕。不能在刺猬猫放出来的全新插画一经发布，群里不少摸鱼潜水的存在便纷纷被炸了出来。
　　[翘班在逃客服小银]：“海螺老师更新了，这次是小村姑主动的呢。”
　　[我要成为钓鱼糕手]：“斯哈斯哈，这羞涩的小脸，咱要拿来做手机壁纸！”
　　[安心上路]：“嘿嘿，小村姑可爱捏。这次的背景怎么看起来那么像羽丘的音乐教室？”
　　[我身为管理员的权利是无限的]：“错误的，八成攻罢了，下一话就会被反过来压在钢琴上练习合声了吧。”
　　[仲夏夜之梦]：“已经发布了三分钟了，想必勤奋的海螺已经在画下一话了吧。海螺日更三张什么的，一定能做到的吧？”
　　[互联网流浪猫]：“海螺一定能做到的！ 相信海螺吧，相信是不需要理由的啊！”
　　[后台搬运工]：“如果你不相信自己的话，那就相信相信着你的我吧！”
　　[神崎海螺]：“？”
　　神崎海蘿乃是品鉴过无数百合人体、动漫手稿、同人画册的百合高手，但前座的丰川X一之濑还是让自己欲罢不能。画这两人的涩图简直是一种享受，全程连Ctrl+z都没用过几次，灵感自发的顺着笔触留下无需太大更改的线稿，自己的画技似乎都往上提了两个层级。
　　敲打着回车发出问号，神崎海蘿一边感慨着自己居然都三天没打抗压游戏了，一边慢条斯理的新开了一包黄瓜味薯片。配上无糖快乐水，再打开油管寻找今天的电子榨菜，肆意享受欢乐时光。
　　首页又推荐了自己不咋感兴趣的紫发女路人频道，反正新视频也又是化妆教程什么的，随手划开，还没找到合适的下饭视频便被触电般疯狂抽搐的群聊重新吸引。
　　[豌豆射手]：“唔，肚肚痛。”
　　[翘班在逃客服小银]：“说起来大家有没有看喵梦亲昨天晚上发的视频？总感觉里面的新贝斯手看着好像小村姑。”紧接着便是一段gif，看上去就很清澈的亚麻色头发女生同手同脚地走到座位上坐下。
　　[仲夏夜之梦]：“恕我直言，这期与其说是在招募贝斯手，不如说是在招募漫才演员，我在她们身上看到了搞笑艺人未来的新出路。”
　　[安心上路]：“身上确实是羽丘的校服诶，这不会就是小村姑的原型吧？”
　　[后台搬运工]：“你们这么一说，还真有点像，昨天在现场的时候反而没发现。”
　　[我要成为钓鱼糕手]：“你们在说啥？咱也要看！”
　　[星空咲凛]：“找到了，链接在这里，居然还有三角初华在担当评委。”
　　后台搬运工握着手机，偷偷瞥了眼远处来RiNG视察的大BOSS都筑诗船，有些懊悔着自己怎么就还有一个小时才下班，今天怕是想摸鱼也摸不了了。
　　钓鱼糕手把手机高高的举过头顶，北海道春日的风浪还算平静，是个适合海钓的好天气，除了自己的手机信号一般一直转着圈圈似乎也没什么不好。
　　就连阴暗的管理员也放下了手里的贝斯，拉上房间的窗帘，整个人缩在被窝里悄咪咪地掏出平板。
　　海蘿小姐略感不妙，颤抖的手点了两次才点开蓝色链接，网页自动跳转到自己一向不怎么感兴趣的喵梦亲频道。
　　======
　　像喵梦小姐这样的专业人士，是无惧于抛头露面的，给自己立下喵喵和美妆博主的人设虽然方便快速的招揽粉丝，但个人标签过重也很有可能丧失路人点进自己视频的兴趣。
　　本着转换风格顺便介绍主角的想法，这期视频的封面便是眼睛被黑框框遮住的某位不愿意透露姓名的一之濑咲耶小姐。
　　剪辑过的视频特地保留了咲耶小姐天然的自我介绍和面试问答环节，只插入了短短一秒的保护性打码不出意料的迎来了大量弹幕的吐槽，之后的面部特写更是让不少观众接连发出“这个妹妹生的端是好看。”
　　完全没有事先准备过的乐队面试包含节目效果，配合上颇有些冷面笑匠风格的八幡海铃，一问一答之间，给人一种说群口相声的奇妙观感。
　　好在之后的贝斯演奏环节成功的挽救了咲耶小姐即将演化成乡村搞笑艺人的悲惨人设，虽然乡村吟游诗人这种人设对女高中生来说也是有些奇怪的就是了。
　　到了八幡海铃的演出环节，喵梦甚至配上了十几年前原作者留下的音轨对比，让完全听不懂贝斯演奏的粉丝们多少有了一些参与感，虽然可能连基本的音轨都看不明白，但不妨碍大家纷纷打出赞美的话语。
　　三角初华的出场更是重量级，自带流量的大明星直接拉来了一大票青春活力的女高中生，温暖阳光的笑容属实是治愈了不少观众的心灵。
　　视频的进度条不知不觉中滑到了结尾，随着海铃笃定的开口离开，屏幕上只留下了一行【未完待续】。
　　漆黑的平板上反射出千早爱音憨笑着的好看脸庞，直到这时某位远在英国留学的粉发高中生才猛然惊醒！
　　“哇啊！已经这个时间了！？”
　　桌上摊开的A4纸洁白如新，就像一个小时前才从包装里抽出来的一样，签字笔和词典被随意的推到桌角，以一个微妙的姿势保持着平衡。说好的只是看看油管放松一下，自己居然一不小心刷完了42分钟的超长视频。
　　“作业…怎么办哦…”

第三十七章 睡不着了
　　[很好哄的小哭包]：“好无聊。”
　　[很好哄的小哭包戳了戳你]
　　[很好哄的小哭包]：“祥子今天有没有空？”
　　[很好哄的小哭包向你发送了抖动窗口]
　　[很好哄的小哭包]：“还没起床吗？八点了哦，有小懒猪。”
　　[很好哄的小哭包分享了一张羽泽咖啡店5000日元代金券]
　　[丰川祥子1秒前领取了5000日元代金券]
　　[丰川祥子]：“现在不是上班时间哦，有什么事吗？”
　　[很好哄的小哭包]：“我好无聊，祥子今天出来陪我玩~”
　　[很好哄的小哭包]：猫猫伸懒腰表情包
　　[丰川祥子]：“无聊可以去把历史书翻出来复习，嫌无趣可以看看你之前写的考试试卷，以你的知识储备来看，别说今天，就是这学期都有事情干了。”
　　[很好哄的小哭包]：“QAQ诶？不要啊，今天明明是星期天诶，祥子你不用上班的吧。”
　　[丰川祥子]：“保持足够的睡眠才能用饱满的姿态去面对可能到来的意外。”
　　逐字逐句的打完消息，丰川祥子小口打了个哈欠，把身子又往被单里缩了缩。昨天晚上收拾被混蛋老爹搞得一团糟的出租屋直到凌晨三点，本想一觉睡到下午来补充睡眠顺便省一顿午饭，结果还是被生物钟给喊了起来。
　　手机里的小哭包还在不停地发着消息，丰川祥子隐约预感到，今天自己的补觉计划怕是要破产了。
　　[很好哄的小哭包]：“今天阳光很好哦。我们一起去羽泽咖啡店喝红茶不好吗？我还有两张蛋糕卷这周就要过期了。下午两点怎么样？呐呐呐…”
　　[丰川祥子]：“我到时候会去的，下午再联络吧。”
　　[很好哄的小哭包]：“好耶，祥子最好了，那下午到时候见✿✿ヽ(°▽°)ノ✿”
　　看着秒回的聊天记录，祥子轻笑出声，似乎都能想象到手机另一端的亚麻色头发少女是怎样高兴地在沙发上打着滚，说不定还会因为重心不稳而好一阵手忙脚乱。
　　还想再睡个回笼觉的祥子刚准备放下手机，轻微的震动感便从手心传来，屏幕上依旧是白色的Line信息提示框，只是这次的头像是一朵黄色的小花。
　　[睦]：“祥你今天有空吗？”
　　[睦]：“我有些事想和你谈一谈。”
　　[丰川祥子]：“今天吗？”
　　[睦]：“嗯，还是在羽泽咖啡店可以吗？”
　　[丰川祥子]：“今天下午？”
　　[睦]：“嗯。”
　　丰川祥子从地铺上坐了起来，有些头疼的扶住额头。
　　自己差不多已经习惯了每天6个小时不到的睡眠时间，但身体上的疲惫感还是无法靠意志克服。一想到若叶睦和一之濑咲耶见面后可能会发生的连锁反应自己就止不住的头大。
　　睦倒还好，她虽然对长崎素世抱有着莫名的好感，但向来不善言辞。看到了长相和素世一样的咲耶，即使心里有特别的想法也不会表达出来。
　　咲耶那边则完全相反，这孩子有点太活泼了，而且行动力强的可怕，但对陌生人大抵还是会保持一定距离的。
　　脑袋的阵痛在缓缓减轻，应该不会有什么问题吧？
　　丰川祥子有些纠结的重新躺下，阳光从窗帘的缝隙间刺入，落在披散开来的柔顺蓝发上，发梢尾端的分差和空气中飘浮的细尘一样显眼，距离自己定下的睡眠时长还差了很多，就算是为了明天的学习考虑，自己也至少该再睡两个小时。
　　拉起略薄的被单罩住脑袋，只在顶端留下一个呼气的出口，丰川祥子怀着复杂的心绪强迫着自己进入了睡眠。
　　======
　　一之濑咲耶很是精心打扮了一番。
　　明明是星期天，姐姐居然完全不愿意出门，这样天天躺在床上刷手机以后肯定嫁不出去。
　　自己甚至都拿出了小时候苦练的独门绝技，钻到姐姐被窝里挠她痒痒肉，这种堪称禁忌的必杀技，也没能从被窝魔神的手中挽救自家姐姐，反倒是自己，很快就被反应过来的姐姐戳到求饶了，这时候咲耶小姐才理解了为什么大家经常说同一个师傅教的破不了招。
　　但俗话说十指连心，咲耶小姐相信自己想要出去玩的决心绝对已经通过自己腰间的痒痒肉传达到了姐姐心里。
　　再度向姐姐提出一齐出门品鉴羽泽咖啡店新款的Black Forest Cake，竟然不许！
　　被自家姐姐用同门绝技打败了的一之濑咲耶，只得用‘我自己出去玩不带你’的精神胜利法自我催眠。郁闷的在沙发上打了个滚，回想起今天的客服S小姐似乎不用上班。
　　无聊的咲耶小姐在骚扰了客服S半天之后终于找到了今天的蛋糕搭子，虽说祥子在金钱上的态度相对来说比较认真严肃，但偶尔像今天这样出门玩一趟应该还是可以的？
　　毕竟自己一个人吃甜品的话总会有一种要变胖的负罪感，但拉上好朋友一起变胖就完全没有问题了。
　　脑内浮现出祥子纤细到有些瘦弱的身子和稍显残念的身高，咲耶小姐瞬间和远在宇治的奶奶产生了精神上的共鸣，现在还是长身体的时候，不吃东西怎么能行？下定决心，自己一定要把祥子喂得肉嘟嘟的，就从今天成功投喂一块蛋糕开始。
　　洗完脸上好隔离，拿出粉底对着化妆镜简单地抹了抹。亚麻色的顺洁长发垂在脑后，灰蓝色的眼睛依旧灵动。除了头发没有特意保养，看着有些散乱，自己和姐姐还真是一模一样啊。
　　选了款装饰类似方块曲奇的双色发绳，再换上自己刚来东京时穿过的水手服配亚麻色长风衣，今天的自己也诠释着青春无敌。
　　======
　　羽泽咖啡厅在羽丘和花女的学生中似乎意外的有人气，咲耶也曾听闻过Afterglow那位键盘手的故事，毕竟是羽丘的学生会长大人呢。
　　跟着一位带有可爱口音的白发外国服务员来到一张靠窗的桌子处坐下，核销完网购的蛋糕卷，装作大人模样地点了杯被称为‘武士道特饮’的冰美式。
　　一个有些耳熟的清脆声音从身后传来。
　　“素世…为什么在这里？”

第三十八章 很像但也不一样
　　“我不是姐姐哦。”
　　一之濑咲耶端起冰美式，吸管在咖啡杯中转了半圈，方形的冰块们碰在杯壁上，发出好听的敲击声，不算浓郁的咖啡香味飘入鼻腔，咲耶小姐深吸了口‘大人的味道’，心情也变得更加舒畅。
　　“…嗯”若叶睦也端起果汁杯吸了口芒果汁，朝着对面的咲耶轻轻点了点头。
　　羽泽咖啡厅的芒果汁口感很好，能喝的到掺在其中、还没有彻底打碎的细小果肉，水果的鲜和芒果的甜总是结合的恰如其分。
　　所以若叶睦每次来总是会点上一份。
　　咲耶今天的打扮和第一次见面时一样，在开口问话的时候，睦其实就已经意识到认错人了，终究是每日凝望的相似背影让自己还抱有不应该的侥幸…
　　二人间的气氛一时有些寂静，还是咲耶先开口打破了沉默。
　　“小睦今天约了人吗？”一之濑咲耶有些好奇。
　　若叶睦之前的语气听上去有些为难，而且居然一下子说了快十个字，就像是约了人来咖啡厅，但是不想让姐姐看见？总之是不希望姐姐今天出现在咖啡厅的吧。
　　“嗯。”若叶睦惜字如金。
　　“诶…这样啊，那要我回避一下吗？”一之濑咲耶眨了两下眼睛，手指下意识地绕上耳侧的垂发，努力揣摩着若叶睦的想法。
　　“咲耶…可以。”睦低头思索了一番，轻声说。
　　咲耶也是羽丘的学生，和祥一样。
　　若叶睦又想起了丰川祥子，和咲耶的脸…
　　“…应该”睦补充道。
　　“诶？”
　　咲耶小姐刚刚入门的睦语水平属实是无法读懂这两句话的意思，大概就是小睦自己也不知道可不可以的意思吧？听上去可真是个难搞的家伙啊。
　　“那我就暂时待到小睦等的人来怎么样？小睦就稍微陪我一阵吧。”
　　吸了口手中的‘武士道特饮’咲耶小姐好看的眉头一下皱起，苦兮兮的吐出小舌头，大人的味道果然很厉害，这么苦的咖啡是怎么喝的下去的。
　　冰冰凉凉的咖啡液在万有引力的作用下，顺着食道流下，完全不顾咲耶小姐拒绝的可怜心情。口感倒是很清爽，只是浓郁的苦味完全盖住了咖啡的香气，只在尾韵还留有一点点清香。
　　若叶睦的小脑袋小幅度的点了点，算是答应，看着吐出小舌头找水喝的咲耶小姐嘴角不自觉的往上翘了点点。
　　羽泽咖啡店推荐的新款黑森林蛋糕确实是有可取之处的。
　　起码可口的巧克力碎屑很好的挽救了咲耶小姐被冰美式摧残的味蕾，奶油的味道也不腻人，配上松软的蛋糕底，自己一不小心就多吃了几口。心中计算着回家前要走多久的路才能抵消这份热量，咲耶小姐一遍默念罪过一遍抬头看向对面可爱的人偶少女。
　　若叶睦还是和第一次见面时那样安静可爱，抬起头来正好对上了少女浅金色的漂亮眼眸，咲耶小姐一时拿不准睦是在看自己还是桌上的蛋糕。
　　试探着用精致小勺切下蛋糕的一角，咲耶身体前倾，将手上的小勺子递到人偶少女微抿着的粉嫩薄唇面前。
　　“啊——”
　　若叶睦的瞳孔震颤了一下下，眼神终于从对面少女熟悉的脸庞上移开，有些羞涩的张开小口，算是默认了咲耶的喂食。
　　蛋糕是什么味道的呢？
　　舔了下嘴角残留的奶油沫，若叶睦觉得大抵是甜的。
　　“小睦喜欢的话这里还有一份哦，来。”咲耶倒是很高兴的把留给祥子的那份特供蛋糕推到了睦面前，起身转去吧台，准备再挑一份其他口味的，待会可以和祥子互相换着品尝。
　　若叶睦的视线不自觉地瞥向咲耶放在餐盘上的甜品勺，又伸手触了触自己手感不错的柔软嘴唇，脸颊终于彻底地爬满了红霜。
　　如果素世能和咲耶一样就好了…
　　望着咲耶绑在身后的低马尾，睦的心头浮现的却是另一位面容近乎一致的优雅少女。
　　她不是素世…
　　若叶睦这样告诉自己。
　　======
　　春日中，正午刚过的太阳就如烧的恰到好处的火炉，离得近了会感到炽热，隔着一层暖黄色的玻璃窗享受又觉得暖洋洋地恰到好处。
　　阳光透过羽泽咖啡店的檀木窗户，中间的部分被窗框分割成标准的十字。兴致大发的咲耶小姐拿着她那杯冰块都快要化光的‘武士道特饮’追着光线移动，调整了半天才找好位置，满满的盛起春日的明媚，在黑褐色的咖啡表面拉出了一个标准的Windows拉花。
　　若叶睦只是盯着对面亚麻色头发的少女发呆，只有视线对上时，才时不时的低头挖一勺蛋糕送入口中。
　　这应该就是最幸福的事情了，自己坐在咖啡店里喝着芒果汁，而‘素世’恰好就在我面前。
　　第一次的想要把钟表的指针拨慢，若叶睦此时只希望祥能够晚点再来。
　　咲耶不是素世。
　　亚麻色的长发，很像。
　　但被发饰拢在身后的马尾，不一样.
　　带着笑的脸庞，很像。
　　但笑容中包含的感情，不一样。
　　灰蓝色的眼睛，很像。
　　但素世…从来都不会把目光放在自己身上。
　　有时候，连眼角的余光都不愿意落下。
　　如果素世能和咲耶一样就好了，哪怕只有一点…
　　时间一分一秒向前，不会因为个人的意志而改变，下午两点，羽泽咖啡店门口的风铃被准时拉响，清脆的铃声在若叶睦耳中并不怎么悦耳。
　　她转过头去，看着眼前见过无数次的熟悉面庞，张开口却不知道说些什么。
　　“祥子，这边~”好在咲耶主动的站起身来，朝着门口挥了挥手。
　　======
　　丰川祥子今天来的有些匆忙，身上穿着一件样式精致的白色上装，胸前的蓝色竖纹装饰让胸口看起来有些像对称的竖琴，领口处的黑色系带系成蝴蝶结的模样，下身是一件浅灰色的格子长裙，双马尾的头发略微有些散乱，额头也带着细密的汗珠。
　　很难想象睡过头这种咲耶能干的出来的事情也会发生在自己身上，万幸一路小跑过来的自己最后没有迟到。
　　远远的就看到了朝着自己挥手傻笑的宇治村姑，走到近前才发现原来桌上还坐着另一个熟人。
　　“咲耶，还有睦！？你们怎么坐在一起了？”

第三十九章 到底要选哪个呢？
　　在充满浓郁青春气息的羽泽咖啡馆里，在墙壁悬挂的插画绘画的默默见证下，就连来自北欧的服务生也露出了感兴趣的目光。
　　所以，自己该选哪边？
　　丰川祥子额角见汗。
　　这是一处靠窗的四人座，如果是方形的双人桌自己还可以自然的插在中间，但现在…
　　咖啡桌的右侧是一脸期待，主动帮自己拉开椅子，浑身散发着高兴气场的一之濑咲耶。
　　咖啡桌的左侧是面无表情，抿着嘴唇抬头盯着自己，用平静眼神诉说心绪的若叶睦。
　　思考了一番，祥子还是坐在了睦的身边。
　　一是因为某人相比睦来说要好处理一些。
　　“诶？祥子…为什么要坐在小睦那边啊？”一之濑咲耶带笑的嘴角肉眼可见的垮了下来，幽怨的话语听起来却有点撒娇的意味。
　　望着满脸写着‘我不开心，快来哄我’的咲耶，丰川祥子单手扶额。
　　二是睦很少主动来找自己，看起来确实是有什么事情要谈。
　　“抱歉咲耶，睦其实和我是青梅竹马的关系，今天来除了陪你，还有一些事要和睦谈一谈，所以还是坐这边更好。”说完，祥子又有些好奇，顺带着转移话题。“咲耶你原来认识睦的吗？”
　　“认识哦~我和小睦一起出去玩过。”咲耶小姐俯身趴在桌上，躁动的小手一点点的顺着自己的亚麻色头发，侧过头来打量对面的祥子和睦。
　　所以说，小睦今天约见的难搞家伙就是祥子咯？
　　这么一说也确实，以自家姐姐在祥子心中的好感度，要真的见面了怕也是不出三句便不欢而散，难怪小睦当时那么为难，夹在姐姐和祥子之间的感受想想就可怕，自己可不想体验一遍。
　　祥子和她对视了一眼便心虚的眼神飘忽，找服务员点了份经典的伯爵红茶。睦则是一眨不眨的和自己对视，坚持了几秒后咲耶小姐率先不好意思地偏过头去。
　　不得不说，两人金色的眼眸还真有点相似，不愧是青梅竹马吗？
　　当然，就算是小睦很可爱，醋还是要吃的。
　　一之濑咲耶夹着嗓子，长崎素世附体，把自己代入被渣男抛弃的纯情少女，发达的泪腺也开始酝酿泪水：
　　“所以丰川同学今天说好和我的约会只是顺带的对吧？在学校度过的幸福时光也只有我一人是这样觉得的，是了，我早就发觉了，我果然就只是你可有可无的同学罢了。诶，悲哉~一片真心却换来了这样的漠视，果然如大家说的一样，丰川家的人从来不动感情，罢了~罢了~是我看错了人——啊，干嘛打我！”
　　即兴发挥的小作文才念到一半就被丰川祥子站起身来的无情铁手打断，咲耶小姐可怜巴巴的双手抱头，捂着被击打的头顶，眼角酝酿了半天的泪水也溢出来几滴，衬的娇嫩的脸颊对某些人来说愈加可爱。
　　“好过分哦~没有道理就打人，祥子以前明明很温柔的啊。”一之濑咲耶装作无辜的发言声讨。
　　“是你自己编造事实的错吧，不要把我说的和抛弃了你的渣女一样啊。”满头黑线的祥子无语吐槽。
　　“祥…确实过分。”咲耶小姐的惨状连若叶睦看了都微微摇头。
　　“就是就是，还是小睦好，还要吃蛋糕吗？”得到声援的咲耶心情大好，又挖下一勺蛋糕准备投喂。
　　“怎么连睦都…”咲耶的活泼性格自己倒是差不多适应了，但睦不会真的信了刚刚咲耶说的鬼话吧？
　　整理着杂乱的思绪，刚刚坐好，恢复了大小姐坐姿的丰川祥子正打算品一口很久没尝过的伯爵红茶，就看到了让她瞳孔地震的一幕。
　　睦怎么那么自然的接受了咲耶的投喂啊！
　　一回生二回熟，若叶睦依旧十分配合的吃下了送到嘴边的蛋糕，扭过头去不看祥子，小口咀嚼着蛋糕。
　　怎么回事？睦，你那态度算什么？偏过头去又是什么意思？
　　丰川祥子手上的红茶杯抖个不停，默念了好多遍红茶的价格才渐渐平复下来，赶紧轻茗了一口平复心绪。
　　红茶的味道还是一如既往的好喝，自己已经许久没有品味过了。
　　倒也没有多么震惊，只是没想到睦和咲耶的关系有那么好，丰川祥子的心中，微妙的有了一种目睹自家养的小动物偷吃菜地小黄瓜的奇妙心情。
　　咲耶小姐倒是没想那么多，自己也吃了两口蛋糕才对上祥子的复杂眼神。
　　不明所以的村姑小姐咬着勺子歪了歪脑袋，灵光一闪猛然想起自己今天的任务目标。
　　都怪小睦太可爱了，自己都忘了今天早上立下的要把祥子喂胖胖的伟大誓言。想到就去做，行动力满满的咲耶小姐再度挖起一块蛋糕，尝试投喂丰川祥子——
　　然后就对上了祥子看待清澈高中生的怜悯眼神。
　　“我不吃，上面都是咲耶的口水…感觉吃了会变笨蛋的。”祥子放下茶杯，嫌弃的说。
　　也不管眨巴眼睛没反应过来的咲耶小姐，扭头看向身侧的若叶睦，发现睦也一脸呆愣的看着自己。
　　完蛋，感觉睦已经被咲耶传染成笨蛋了。
　　怀着有些悲伤的心态，压下心中的奇怪念头，祥子开口问道：
　　“睦，今天找我来到底有什么事情直接说吧。”
　　睦的神色又恢复了以往的三无，三人间沉默了一会。
　　空气像是短暂凝结了一瞬，欢快的气氛也悄然画上句号。
　　“素世，很担心你…”若叶睦低下头去，小声说。
　　“又是长崎素世！我现在哪有时间去管她？”祥子有些激动的反问，右手拍在桌上发出一声不轻不重的闷响。随后似乎是意识到了咲耶小姐的身份，深吸了一口气之后重新对着睦开口：
　　“睦，我应该和你说过，不要再转述那个人的Line给我了吧？”
　　睦维持着低下头的动作，小声解释：“所以…我没有在Line上问…”
　　“够了，以后都不要再和我提有关她的话题了。”丰川祥子打断了睦说到一半的话语，随即站起身来，有些纠结的望着桌对面双手放膝上做乖宝宝状的一之濑咲耶。
　　“我今天就先告辞了。”

第四十章 蛋糕还没吃呢
　　午后的阳光依旧慵懒，窗外树叶婆娑，羽泽咖啡厅内悠扬的音乐旋律轻轻在空气中摇曳，将尴尬的弦拉得更加明显，红茶杯中剩下的大半伯爵红茶依旧温热地蒸腾着，气氛却骤然降到了冰点。
　　阳光透过树叶投下一片片斑驳的光影点缀在祥子抿紧嘴唇的俏脸上，让她的脸色看上去颇有些难堪。许久不曾联系的睦居然又是为了长崎素世那个纠缠不清的女人才约自己出来，如果咲耶不在还好，但当面对妹妹说出了这些话的自己也不适合继续待下去了。
　　可惜了半杯红茶，都浪费了。
　　“我今天就先告辞了。”丰川祥子起身，毫不犹豫的迈开脚步，向着门外走去。
　　睦一如既往的没有说话，咲耶难得的也保持着安静，空气中一时间只存在着圆头皮鞋落在木地板上的轻响。
　　哒、哒、哒、哒——
　　在祥子跨出第四步的时候，一双手从身后抱住了她。
　　“诶——？”
　　温柔，却不容抗拒的力道从腰部传来，连带着整个身子都跌入了一个温暖柔软的怀抱。
　　一之濑咲耶抱住了想要离开的丰川祥子。
　　这是两人从相遇以来一之濑咲耶第一次，也是唯一一次用略带强硬的态度阻止了丰川祥子的行为。
　　在两人的交往过程之中，咲耶小姐一直以来都遵循着自己摸索出来的《对丰川祥子用特别事项》，也没有什么特别的理由，单纯的是咲耶小姐有些怕疼，不想在抱小刺猬的时候被戳的遍体鳞伤。
　　但是今天不一样，可能是因为涉及到了姐姐的从前？或许是因为小睦失魂落魄的样子？也许是祥子金色瞳孔中交织的波澜？亦或者只是小村姑天然的直觉？总之，一之濑咲耶怀着自己也不甚明白的心情用最直接的方式拦下了丰川祥子。
　　咲耶发育良好的肉体很好的充当了缓冲垫的作用，阳光下，浅蓝和亚麻色的头发互相交织，像是融成一体般，二人就这样一同跌坐在了咖啡店结实的木质软椅上。
　　骤然传来的失衡感让祥子惊呼出声，身体后仰，双手下意识的向后伸出，想要撑住身子，掌心和脑后同时传来弹性十足的柔和触感，清澈的花香混合着阳光晾晒后的粉底味，一同将祥子包围。
　　“你在做什么？咲耶，快放开我…”很快就意识到自己躺在那里的祥子羞愤交加的收回双手，挣扎着想要逃脱咲耶的怀抱。
　　“不放！”莫名的意气涌上心头，咲耶反而又紧了紧臂环，手侧能隔着衣服感受到祥子纤细的小腹，脑袋也垫在了祥子肩上，将小刺猬彻底锁在怀里。
　　“因为…祥子今天还没陪我吃蛋糕呢！”
　　“诶？就为了这种莫名其妙的原因？”自认为已经很了解小村姑脑回路的祥子小姐再次无奈的双手扶额，顺便用小手遮掩住自己布满红霞的双颊。
　　“真是败给你了…”
　　清脆的快门声打断了祥子的纠结，不远处的服务生伊芙小姐正笑眯眯的举起粉白色的拍立得，清楚的记录下了抱在一起的少女们。
　　“真是令人感动的友谊啊，非常的武士道哦！”白毛的伊芙小姐感动的将相片放在桌上，彩印油墨忠实的记录下了祥子小姐红扑扑的脸蛋，也让它又滚烫了几分。
　　若叶睦没有说话，只是端起芒果汁吸了一口，金色的眼眸中透着迷茫。
　　“祥，交到朋友真是太好了。”睦小姐看着桌上两人依偎在一起的照片说。
　　祥子小姐已经红到耳尖了。
　　“你还要抱到什么时候啊？快点放我下来！”祥子拍打着垫在自己身下的软肉，手感倒是不错，但此时的祥子小姐完全没有体会的心情。
　　刚刚的一连串动作似乎耗尽了咲耶小姐全部的勇气，此刻才意识到自己到底干了什么的咲耶脸色红红，说话声越来越弱，寥若晨星。“放开的话，祥子…不许跑哦。”
　　现在知道害羞了？要不是咲耶的小脑袋就在自己耳边，祥子小姐估计还真听不清到底说了什么。那么羞涩你倒是松手啊！
　　终究是拿咲耶小姐没办法，伸手拍了拍肩侧人儿的木头脑袋，祥子投降般的开口：“好好，我不会走的，快松手吧。”
　　小心的放下怀里的小刺猬，咲耶小姐挪到靠窗的里侧，视线飘忽的对着冰块已经彻底融化了的美式咖啡发呆。
　　怎么办哟~
　　自己刚刚都干了什么...
　　这下要被祥子骂了，应该…不会太生气吧？
　　手上，还残留着缕缕奇妙的触感，鼻腔里也满是祥子发间残留的洗发水香味。
　　为什么自己要抱上去啊啊啊啊啊啊。
　　这会，轮到咲耶小姐想逃跑了。
　　丰川祥子双手抱肩的坐在外侧，看着缩在角落装鸵鸟的咲耶是又好气又好笑，刚刚不是很威风吗？这会怎么又不做声了？
　　明明自己都害臊的不行刚刚为什么行动力那么强啊？
　　气愤的在桌下轻踢了一脚假装盆栽的咲耶小姐，丰川祥子愤愤出声：
　　“到底为什么要留我下来？现在好好解释一下吧。”
　　“请你…吃蛋糕？”咲耶斜着眼小声说。
　　“还有。”祥子笃定。
　　“我不想祥子和小睦吵架。”咲耶小姐眨巴了两下眼睛，小心翼翼的将提拉米苏推到祥子面前。
　　若叶睦眼神微动，没有说话。
　　“和睦的事我会自己解决的，不用那么担心。”祥子今天不知道第几次的无奈扶额，看着咲耶那副怂怂的样子实在是生不起来气。“还有吗？”
　　“还有就是…感觉祥子你好像很累的样子。”咲耶小姐抬头瞥了眼祥子，目光对上又低下头，两手的食指互相戳着。“是祥子自己说过的嘛…保持足够的休息才能用饱满的姿态去面对可能的意外什么的…”
　　自己这是被关心了吗？真是意外，我居然没有生气…都是咲耶这个笨蛋的错。
　　压下繁杂的心绪，丰川祥子单手拿勺，切下慕斯的一角。
　　盛着棕色提拉米苏的甜品勺出现在咲耶面前，愣愣的抬起头转身望去。
　　丰川祥子不耐的望着自己，用每天都会听到很多遍的熟悉声调开口：
　　“张嘴。”

第四十一章 喂着吃的蛋糕会更甜吗？
　　只有取错的名字，没有给错的昵称。
　　名字往往代表着父母长辈的美好祝愿，而昵称，主要取决于自己朋友的道德水平。
　　起码，对于丰川祥子来说，咲耶小姐真的很好哄…
　　简单的喂食了一小块提拉米苏之后咲耶小姐就陷入了散发着暖洋洋光芒的开心状态，之前的纠结和不安也一扫而空，嘿嘿笑着、缩在拐角傻乐。
　　端起没喝完的红茶轻茗着，祥子扭头看向了对面的若叶睦，虽说乍看上去和平时没什么两样，但自己作为睦的青梅竹马还是可以从小动作中看出一些端倪的。
　　握着果汁杯的手指比平时蜷缩的更紧，身体前倾了些许，嘴唇也分开了一个不算明显的角度，瞳孔更是可以看到明显的震颤。
　　这些小动作都可以归纳为一种情绪——震撼。
　　自己不就是喂了下咲耶吗，用得着这样盯着看？明明小睦刚刚被咲耶投喂的时候我也没说什么。
　　红茶杯轻轻放下，发出清亮的茶具碰撞声，借此掩饰自己的尴尬。
　　“怎么了吗？睦。刚刚我确实不应该对着你发火的。”祥子的声音确实的带着歉意。
　　若叶睦.exe停滞了一下，随后摇了摇头用无感情的声音回道：
　　“只是没想到…祥还能有关系好的朋友…”
　　“确实，连我自己都是这么想到，咲耶应该算特例吧。”丰川祥子早已习惯了睦的说话方式，倒也并没有生气，大概。
　　压下额角不自觉凸起的青筋，祥子偏过头来，咲耶依旧对着面前的黑咖啡露出傻傻的憨笑表情，连带着祥子也不自觉的轻笑出声，
　　咲耶对我来说，确实是不一样的。
　　明明只是个让人放不下心的笨蛋，害怕被我责备却依旧有勇气做出这样的事，真是不可思议。
　　相比之下，相貌几乎一致的双胞胎姐姐就让自己非常头疼了，姐妹之间的性格差距可以夸张到这种地步的吗？
　　想象了一番长崎素世趴在桌子上露出清澈傻笑的表情，祥子一阵恶寒，只觉得自己这辈子估计都不会看到这样的场面。
　　看来，教育和成长环境对人造成的影响比科学理论预测的还要巨大，还是说单纯的是咲耶太清澈了？
　　摇了摇脑袋，祥子还是决定在今天和睦彻底说明白有关长崎素世的问题。
　　“睦，我的情况你大概也了解，以我现在的处境实在是没有余力继续处理长崎素世以及…Crychic的事情了。明明乐队的大家也都渐渐接受了现状，为什么素世她就非要抓着过去不放呢，这样子实在是太难看了。”
　　检索到关键词的咲耶小姐终于回过神了，正大光明的坐直身子偷听，藏在栗色秀发下的耳朵也悄悄竖了起来。
　　“当时确实是我的不对，但…已经过了这么久了，一切都不一样了，所以就这样吧。”祥子的声音听着有些惆怅，但很快就调整了过来，恢复了以往的冷静从容。“如果，素世下次再来找你问关于我的事情，你就说我去世了。”
　　“啊？”
　　若叶睦张开小口，但没有说话。
　　所以声音自然是一旁吃瓜的咲耶小姐发出的。
　　虽然知道姐姐有点粘人，但会被前女…前队友嫌弃到这个地步到底是干了什么啊？
　　难不成还真有人会在被明确拒绝之后还坚持每天消息轰炸别人？
　　在成功收获祥子好看的白眼之后，咲耶小姐赶忙低头继续对着已经一点都不冰的武士道特饮发呆。表情严肃，神情认真，虔诚而专注，就像是牛顿在对着苹果树思考为什么苹果会落在地上却不往天空飞去一般。
　　思考逐渐从宇宙万法的源头进化到了道的范畴，一生二、二生三、道可道、非常道、名可名、非常名，连老子都无法用语言准确表达出来的话语从一之濑咲耶睿智的小嘴中吐露而出：
　　“啊？啊…这咖啡，可真咖啡啊。”
　　然后领悟了世界真理的带哲学家咲耶小姐就被不愿意透露姓名的无知民众丰川祥子打了。
　　若叶睦笑出了声，随后又连忙伸手捂住嘴，只是那双弯弯的眉毛干脆的说明了主人掩盖不住的笑意。
　　丰川祥子收回刚刚和咲耶脑袋完成亲密接触的右手，转头瞪了眼若叶睦又叹了口气。
　　因为某个笨蛋村姑的原因，好不容易酝酿好的情绪直接散了大半，在咲耶面前，话题永远严肃不起来呢。虽然不大乐意，但自己终究是答应了咲耶出来放松一会，或许多多少少也被笨蛋传染了一些，下周要加倍努力回来了。
　　“还是算了，睦你不是那种会说谎的性格，今天就先到这吧，我不想再提及有关那个人的事情了。”
　　语毕，祥子拿起沾染着笨蛋细菌的甜品勺，熟练的竖着切下一小条提拉米苏送入口中。
　　柔软的蛋糕入口即化，马斯卡彭芝士和咖啡汁混合在一起，带来浓郁的香味。甜度并不过分，咖啡带来的淡淡苦味很好的中和了芝士的咸与慕斯的甜，不愧是充斥着小布尔乔亚气息的奢侈甜点。
　　“真好吃。”放松下来的祥子不由感叹。
　　“这个也很好吃哦~”一之濑咲耶贼心不死，也从黑森林蛋糕的残尸上挑了一块还算完好的递到祥子面前。
　　咲耶小姐目光灼灼，在没有完成把祥子喂胖胖的伟大目标之前，我是不会倒下的！
　　于是乎，祥子小姐精致的眸子对上了咲耶灰蓝色的天然眼瞳，顺着瞳孔的反射，她看到了自己。精力耗尽、无力掩盖的黑眼圈，随着成长而渐渐舒展开来的纤细眉毛，眼中纠葛、无法放下的Crychic，包含回忆、从旧时带来的黑金发饰，还有单纯因为品尝甜品而微微翘起的嘴角。最后，这些光彩又在少女灵动的眼神中重新汇做晨莹透彻的灰蓝色，泛着单纯的喜与爱。
　　“真是拿你没办法。”丰川祥子单手捋起耳侧垂下的淡蓝色长发，小口含住了咲耶递来的银勺。
　　太阳才刚刚开始下山，往后的日子还有很长。

第四十二章 天文部室总是慢悠悠
　　高中生们总想着明天什么时候开始，社畜则念想着今天为什么不能快点结束，不过在当下的这个节点，两者的心情大抵是一样的。
　　四月末，最后的上学日，明天开始就是长达十天的黄金週間！
　　4月29日——昭和之日、5月3日——宪法纪念、5月4日——绿之日、5月5日——儿童节，再加上假日前后的周末和今年的补休，羽丘很干脆的给正值青春的女子高中生们在日历上划出了长达十天的长假。
　　阳光暖暖，春风徐徐，羽丘的天文部室依旧散发着岁月静好的慵懒气息，仿佛一切都变得很慢。
　　一之濑咲耶今天难得地没有趴在那张有些掉漆的长木桌前和作业战斗，夕阳下的GB-4看上去像是给仙女座戴上了紫罗兰配色的轻薄面纱，低沉却又活泼的贝斯音摇曳在空气中。
　　抱着贝斯的咲耶小姐心情很是不错，软磨硬泡、使尽浑身解数的自己终于成功说服了姐姐同自己一道回宇治享受假期。
　　给爷爷奶奶准备好礼物之后，咲耶小姐也抽空逛了逛东京的乐器店，虽说也就紧挨着RiNG就是。
　　给Mio买了她一直想要的限量款贝斯肩带，不倒翁造型的猫猫图案身上绘着天妇罗、樱花，还有煎鲑鱼的装饰，整体是偏黑的墨绿色，还夹杂有几朵祥云纹。
　　因为过于可爱，自己也不小心买了条白色的同款。
　　律的话，要不用贴纸糊弄过去？反正那家伙也不是在意这些的人吧。
　　心里想着才离开月余的京都小城，轻轻的跟着弹奏的节拍哼出声来，咲耶小姐的声调要比原唱低上不少，大半歌词还都是假声的哼哼，成功地把一首快节奏偏摇滚的流行曲唱成了乡间小调。
　　“咲耶，今天心情很好？”高松灯涂改着自己的笔记本，有些好奇。
　　“是呀，毕竟是放假嘛，不用上课和写作业真是太好了。”咲耶小姐停下右手的轮指，笑着回道。
　　“这样啊，不过感觉就算是上学咲耶每天也很开心呢。”记号笔在笔记本上画下一个简单的笑脸，随后又联想到自己经常性的失落，不由地低下头来：
　　“相比之下…我…”
　　“因为每天都能看到小灯嘛！”还有某位蓝发小刺猬，在心里补充完下半句，咲耶快速的打断了高松灯即将展开的抑郁领域。
　　哇，小灯还是这么纤细，不好好哄着感觉随时随地都有可能变成自闭小石头呢。
　　“真的吗？”高松灯怯怯地抬头，琥珀色的瞳孔透过灰色的刘海望向咲耶。
　　“小灯很可爱啊，虽然有点难读懂，但是会让人下意识的想要照顾嘛。”咲耶小姐歪着头随口说。
　　对视过后，灯率先偏过了头，视线落在陪伴自己良久的笔记本上，阳光很懂气氛的从缝隙刺入，化作一个小小的聚光灯，照亮了简笔构成的圆润笑脸。
　　高松灯停顿了一会，还是开口了：
　　“那…咲耶最近为什么来的越来越少了…天文部。”
　　“诶？”怎么有种在外花天酒地放纵自己的渣男回到家面临小女友责问的微妙感觉？
　　灯同学，好麻烦啊…
　　稍稍泄气之后，很快便是涌上心来的责任感，毕竟是被姐姐抛弃了的小情人呢，而且太可怜了，完全没办法放任不管，
　　“大概是因为祥子同学的事？还有最近我有在当支援乐手嘛，前不久那次放学没来也是因为去学姐们的乐队练习了哦”调整过来的咲耶小姐小心翼翼地解释道。
　　“咲耶觉得，乐队是什么感觉的？”灯好像确实不再纠结之前的问题了，不过提出了新的疑问。
　　“嗯…大家都是很温柔的人呢，一起试着演奏的感觉也不坏，不过感觉水平嘛…”
　　咲耶小姐挠了挠头，回忆起了某位不愿意透露姓名的紫发路人鼓手完全堪称新手的表现，又想起了金发大明星全程照顾着自己的和弦伴奏。所谓没有对比就没有伤害，咲耶委婉的开口说道：“可能还要在努力一下吧，哈哈…”
　　“咲耶和我想的一样呢，乐队很温暖。”看着讪笑的咲耶小姐，灯也带着笑意说出了自己的想法。
　　“话是这么说，但是我还没有决定正式加入【NyaAki】哦。”双手离开贝斯，咲耶数着手指开口。“感觉乐队里除了我一个优哉游哉的，其他都是大忙人呢。初华同学的通告最多，上次抽空来练习了两个小时不到就被接走参加晚间的综艺节目了。秋绘前辈也有学生会的工作要做，最近好像在忙着协调网球社和羽毛球社之间的场地占用问题。喵梦小姐更是忙着恶补鼓手基础，还要维持频道的运转，每天都要剪辑视频，真是不容易呢。”
　　“啊，这么一看我还真的是好闲啊…明明大家不都是高中生的吗！”某人后知后觉的震惊出声。
　　“咲耶，也很努力了。”这会反倒是灯主动安抚起了咲耶小姐。“每天在部室，都会好好完成作业，刚刚也，在练习要演奏的歌曲。”
　　高松灯还在思考着安慰的话语，咲耶小姐已经瞬间接受了小动物的可爱哄劝。
　　“说的也是呢，虽然今天也什么都没干，但真是辛苦我自己了。”(￣▽￣)。
　　“小灯你真好…假期结束之后我会给你带礼物的哦，小灯有什么想要的吗？”彻底慵懒下来的咲耶直接半躺在了天文部室吸饱阳光的沙发上，单手把玩着自己的亚麻色头发开口问。
　　“咲耶是要回宇治吗？”高松灯的眼睛亮起莫名的光，语气也激动了起来。“能不能帮我带一块辉錄凝灰岩！这种石头只有宇治才有，是海底火山喷发形成的…”
　　小灯还真是喜欢石头呢。
　　看着喋喋不休和自己科普着石头构成的高松灯，咲耶心中因为怕麻烦而残存的不愉快也悄然融化，小动物就是这样的不讲道理吧。
　　附和着点了点小脑袋，又确认了一遍时钟，在去RiNG和大家汇合之前大概还能唱上一会。
　　重新抚上贝斯的琴弦，顺着上次排练留下的印象，咲耶继续用平缓了不少的曲调哼唱着歌词：『沾满尘土,无法适应的都市』

第四十三章 送你回家的不一定是好人
　　下午六点半，Live House, RiNG。
　　高层的练习室采光良好，顺着占满整片墙的玻璃窗往外看去，刚好能看见东京最繁忙的时刻。晚霞染红了大半边天幕，云朵像饱和度不同的色块点缀在从姹紫到橙黄的渐变画布上。往来的行人车辆川流不息，在铅灰色的钢铁丛林中划开了一条条由尾灯构成的亮红河流，平添了几分红尘的烟火气。
　　“沾满尘土，无法适应的都市。
　　由于无法表露同样的笑容,人们垂着头前行。
　　快步行走，互相交错，你的梦想，实现了吗?”
　　三角初华质感十足的女声回荡在练习室中，一同响起的还有吉他存在感十足的主旋律和和弦伴奏。
　　紧随其后的是GB-4发出的低声轰鸣，作为贝斯手的咲耶小姐很是自觉的支撑起了整个乐曲的节奏，配合着喵梦不算熟练的架子鼓，努力维持着歌曲的底层音色。
　　户川秋绘倒是很认真，专注的聆听着节奏，十指灵活的跳跃在电子琴上，可惜键盘并不是这次演奏的主导乐器，轻快的键盘旋律只能为音乐增添些许层次感，算是锦上添花。
　　短短的一曲排练很快结束，演奏时唯唯诺诺的喵梦小姐原地复活，检查着录下的视频素材，满意点头后宣布了中场休息。
　　Yui的《LIFE》在十年前的东京也算是风光一时，Yui略显沙哑的独特嗓音和特殊腔调经过乐器的协奏听起来细腻自然，再加上颤音、转音的融合，整首乐曲给人一种浑然天成的感觉。或许你并不知道《LIFE》究竟是那首歌，因为听众们通常会用一个更常见的名字称呼它——TV动画《死神》ED5。作为一首动漫歌曲，《LIFE》虽不及很多前辈的经典，但胜在朗朗上口，节奏相对简单，尤其是架子鼓的部分，歌曲的特色和灵魂都聚焦在主唱独特的嗓音上，还能吃一波怀旧的流量加持。
　　只要你足够摆烂，就可以把压力转移到队友头上。所以，被架子鼓很是军训了一番的喵梦小姐本着好用就往死里用的资本家精神，在请人帮忙加入了键盘部分的旋律后，就确定了这支曲子作为【NyaAki】的第一首练习曲目。
　　“啊呀，真是辛苦大家了，尤其是初子，同时负责主音吉他和演唱真是辛苦了，需要喵梦亲爱的鼓励吗？”不用敲架子鼓的喵梦小姐看上去精神很足，和刚刚演奏时的小透明感完全不同。
　　“这种话喵梦亲还是对秋绘同学说吧，小心她吃醋哦~”额头见汗的三角初华闻言莞尔，轻笑着回应，充分展示着自己的亲切感。
　　“那我呢，那我呢？我刚刚也很棒的。”几乎负责了整个底音部分的咲耶小姐挥了挥有些酸涩的右手开口问。
　　秋绘嘴角带笑的看着嬉闹的三人，正准备夸奖一句求夸夸的小学妹，三角初华就率先出声。
　　“咲耶同学的贝斯果然很棒呢，和弦部分配合的很好哦，如果有机会还真想再单独听一次呢。”擦汗的毛巾披在肩头，初华小姐拿着两瓶插好吸管的温开水走到咲耶面前，极为自然的伸手递水。
　　“喝点水休息一下吧。”好看的紫色眼眸微眯，脑袋向一侧略微倾斜，温柔的阳光立场显露无疑。
　　“嘿嘿，谢谢初华同学，还有吉他主唱真的好厉害，能同时处理好两部分，不愧是职业级别的大明星。”
　　本就对送自己回家的初华小姐颇有好感的咲耶大大方方的接过瓶装水，小口的吸了起来。
　　户川秋绘精致的眉毛略微皱起，看向不远处讨论演奏技巧的二人。
　　总感觉，三角同学有点太过热情了…不过应该是自己的错觉吧，自家小学妹身上应该没什么值得三角初华费心的地方，单纯的是个喜欢照顾人的性子？
　　一双纤手环过脖颈，身后传来的柔软触感成功打断了秋绘的思考。
　　“怎么~小秋绘吃醋了？”喵梦小姐玩味的趴在秋绘身后，小手不是很干净的搭在不算特别礼貌的位置。
　　“哪有！”俏脸一红，秋绘轻轻给了喵梦一手肘。“只是有些奇怪这两人的关系什么时候这么好了，选拔之后我们应该也只练习了一次，还不到两个小时。”
　　“没什么奇怪的吧？”喵梦小姐看起来不以为意。“大概是因为我一直粘着小秋绘，所以初子和咲子自然会凑到一块啦，这是人的社交性决定的啦。”
　　“你还知道你一直粘着我。”秋绘拍开往自己校服里探去的猫爪，轻声责备了一句。
　　“不可以吗？”喵梦小姐猫一般伸出下巴，枕在了秋绘肩头。
　　“回家再说…”秋绘小姐细若蚊蚋。
　　另一边。
　　“咲耶同学黄金周有什么安排吗？羽丘应该和花女一样准备了十天的假期吧？”初华喝着水，语气柔和。
　　“我应该会和姐姐一起回宇治老家吧，可惜妈妈工作很忙的样子，只能抽空回来吃顿饭。”突然想起了面前也是位大忙人，咲耶还真有些好奇。“初华同学你呢？工作应该也会很忙吧？”
　　宇治啊…父母好像工作也很忙的样子…
　　初华小姐面色如常，像是和朋友抱怨似的开口自嘲：
　　“确实呢，明天开始一直到假期结束都有不少通告哦，明星也算服务性行业，我也差不多习惯了。”
　　笑了笑，初华继续问：“说起来，咲耶你是上高中才来的东京对吧。”
　　“是啊，我一开始还担心会不会被孤立呢，刚刚开学的时候还有些误会，不过同学的大家都是好人，很快就成为朋友了，平时遇到的人也尽是像初华同学一样温柔，我果然还是很幸运的。”咲耶小姐笑靥如花，散发出的闪亮光环都快被肉眼观测到了。
　　“那真是太好了呢。”三角初华不自觉的撇过头去，再次压下心中骗小孩子压岁钱一般的负罪感。
　　这样啊。
　　小祥，现在在羽丘啊。
　　喵梦小姐喵姆喵姆的宣告着练习继续，二人的闲聊也就此结束。
　　“练习之后还是由我送你回家吧，咲耶。”三角初华喃喃。
　　“嗯，好啊。”一之濑咲耶重新背起了贝斯。

第四十四章 一路顺风与新干线
　　东海道新干线，将东京、名古屋和大阪这三座日本最大的城市连接起来的日本干线铁路今日也吞吐着无以计数的人流。
　　东京的社畜顺着铁路回家休养受损的心灵，沿路的旅客则逆着人流来到东京体验纸醉金迷的韵味。作为曾经向世界传播“高速铁路”概念的存在，新干线在老一辈的日本人心中颇有一种超脱其功能性的独特地位。当然就算单论功能性，这条几乎承担起日本战后复苏大半运力的繁忙铁路也已经走过了五十余年的风雨。
　　以上的这些，都和咲耶小姐没什么关系，以村姑贫瘠的历史水平来看，新干线也不过是快了点的地铁罢了。
　　晨时六点的风卷起人群的喧嚷吹向睡眼惺忪的一之濑咲耶，路灯还亮着，微微透着光的天空还有些暗淡。昨夜凌晨一点下过一阵沁冷细雨，站台玻璃和铁路的信号灯都攀附着小雨珠，在精心调配的红绿色调下闪着光。
　　一之濑咲耶的两只手都没有闲着，左手拖着塞满礼品衣物的浅蓝色行李箱，右手则是牵着姐姐浅色调大衣的衣袖，小鸭子似的一步步跟着长崎素世走到站台上。
　　“姐姐，为什么~要这么早出来啊。”咲耶小姐打了个大大的哈欠，灰蓝色的好看眸子里满是迷茫。
　　“现在可是假期哦，再迟一点去宇治的旅游团就会把站台彻底包围的。”素世无奈的看着靠在自己身上的咲耶，明明早点睡觉就好了，也不知道昨天晚上兴奋个什么劲。
　　摸索着刚刚修剪过的圆润指尖，长崎素世联想到了最近妹妹口中经常提到的某位金毛队友。
　　“昨天晚上也是三角同学送你回来的吗？”
　　“是哦，初华可温柔了，相处起来完全没有大明星的隔阂感觉，有点像隔壁家的大姐姐？”咲耶小姐一边尝试将自己挂在姐姐身上一边回应。
　　“那要好好谢谢人家哦，人家也是和你同龄的高中生，下次排练的时候带一份礼物给乐队的大家吧...”还想再说教两句的素世被迫停下了指尖的动作，侧过身来提溜着变成一滩的自家妹妹。“真是的，坚持一下，到车上再睡吧。”
　　“诶？就两个小时路程还睡，我又不是小学生了。”身体的大半重量靠在自家姐姐身上，咲耶小姐不屑地撇了撇嘴。
　　宇治作为旧江户时期的贵族别墅区，距离京都的路程并不遥远，只有27KM。自从政府给毛茸茸的稻荷大神家通上了地铁（宇治JR）以后，新干线超过210KM/h的速度让旅途的耗时还不如大爷大妈早上坐免费公交去郊区的批发市场买菜花的时间多。
　　“好~好~高中生就自己站好吧，车要来了。”点了点咲耶光洁的额头，素世宠溺的伸手将自家妹妹的行李箱拉到自己身边。
　　长崎素世并没有带太多行李。
　　简单的收拾了洗漱用具和两套衣物，一并放在了咲耶浅蓝色的拉杆箱中。
　　自己对于宇治所剩不多的记忆，也都在身边了。
　　抹茶底色的浅绿列车缓缓抵达站台，两人上车落座，一点点传来的失重感很快便消失不见。这时，素世才从列车显示屏里的Q版抹茶图标上忆起被自己遗忘大半的童年。
　　多是些同咲耶争抢抹茶冰沙之类的幼稚回忆，抢不过自己便会可怜巴巴地求着妈妈再买一份，最后因为吃的太多而拉肚子，在家吃了两天的白糖拌饭。
　　回想起妹妹的傻事，素世轻笑出声，转头看去，靠窗的咲耶这会倒是精神，拿着手机将刚刚蒙蒙亮的东京尽数录下。
　　街上难得的没什么行人，红绿灯兀自闪着，观众却只有昨夜被春雨淋落的樱花。
　　“这有什么好拍的？”素世疑惑。
　　“诶呀，风景不重要，重要的是告诉大家自己要出去玩了的这份快乐，姐姐一定是不懂的啦。”咲耶捣鼓着手机，话语中充满着莫名的骄傲。
　　素世抽了抽嘴角，维持良好的温和表情都有些控制不住。
　　春游的小学生吗...
　　这边的咲耶小姐已经群发完了最新的街景型城市摄影，自己又看了两眼，觉得颇有些罗伯特弗兰克之风，说不定自己其实是摄影的天才？
　　Line的聊天框一字排开，从上往下分别给每个人分享自己的喜悦。
　　假期的早晨静悄悄，骚扰了一圈认识的人后只有海铃回了句“拍的不错，很适合拿来做青春悲伤题材的MV。”
　　隐约感觉到不对，但聪明的大脑告诉自己当成单纯的夸夸就可以了。
　　姑且收下夸奖，又简单聊了两句，不便打扰忙着赶去Live House的海铃小姐，索性按下电源键，手机随意的搁在一旁。
　　座椅调整到舒适的角度，仰头躺在头等舱柔软的靠枕上，咲耶小姐的眼皮很有艺术性的逐帧落下，大约三秒便完成了入睡的全过程。
　　长崎素世不想说话。
　　要不是自己和咲耶确实长的一模一样，她都要怀疑是不是医院当时抱错了胎。
　　无可奈何地叹了口气，素世小姐也放下了套着素白手机壳的新款手机，脱下自己的长风衣，小心盖在自家妹妹的身上。
　　太阳公公准时准点的打卡上班，许是阳光照在身上，亦或者是车内的暖气，脱了外衣的素世小姐反而感到一阵温暖，不算强烈，但能感受到热量一缕缕的涌进身体里。
　　素世忽然伸出手臂，素手捏住了自家妹妹玲珑的小鼻子，待到俏脸上止不住地皱起才轻笑着松开。
　　睡不安稳的咲耶小姐反而又挪了挪身子，待到小脑袋斜靠在身边人的肩上，满足地蹭了蹭，才安稳下来。
　　“这么大了还粘人。”
　　把玩着自家妹妹手感还算不错的秀发，长崎素世有些欣慰，又有些动摇，心中的天平渐渐倾斜成平衡的模样。
　　自己，该怎么办呢？
　　列车平稳行驶，搭在扶手上的手机突兀地抖动了一下。
　　等到蓝色小鲨鱼外壳被自己捏在手里时，才意识到这是咲耶的那部。
　　在屏幕熄灭前的几秒，长崎素世清楚地看到了Line的聊天框。
　　[客服S]:"一路顺风。"
　　======
　　海螺老师最新力作

第四十五章 全家福是什么时候拍的？
　　日本的文化底蕴总是充斥着明显的矛盾，有些极端的道德准则和社交礼仪让接轨国际的互联网企业都不得不做出让步。拉黑不能叫拉黑，而是要分出一个似是而非的屏蔽功能来，对话的双方都心知肚明，但又给不死心的人留了一份念想。
　　不管是Line还是Instagram，当你小手一抬，点下红色的屏蔽按钮之后，对方和自己聊天的界面便永远不会更新了，就算把头像和壁纸换成光鲜亮丽的日常，另一边也只能对着暗淡下去的灰色头像发呆，徒劳地发送着只有自己能看到的话语。
　　至于为什么要写下这段科普，那只能归结于“我有一个朋友”。
　　略显奇怪的扫了眼备注，长崎素世也合上双眼，同咲耶轻依在一起。
　　希望号虽然很快，但毕竟不是无敌的铁胆火车侠。
　　剩下的时间还很充裕，就让自己也补个回笼觉吧。同色的亚麻色秀发很快便被晨时特有的阳光凝丝交织在一起，就像很多年前一样。
　　======
　　上车就睡觉，下车就拍照，恢复活力的咲耶小姐随手拍下车站前巨大的抹茶罐子邮箱，除了正中还能看到邮箱红色的小口外，整个箱体都是陶土质感的抹茶色，光明正大的显摆着自己圆滚滚胖嘟嘟的身体，向往来旅客宣布：“欢迎来到抹茶的故乡。”
　　好像是为了纪念车站建成二十周年还是什么，记不大真切，反正自从小时候有意识起，这座憨憨的抹茶罐便一直伫立在此，每年正月还会有工作人员为它换上全新的墨绿色封口绳，最初的那条早已褪色松散，世间万物总是拼命的想要回到自己原本的模样，现在多半正躺在博物馆的展柜中安享晚年。
　　一之濑咲耶正和姐姐走在出站的路上。
　　长崎素世抬手挡住直射的阳光，远处可以看到环绕的群山，鸭川自桥下淌过，充满历史沉淀感的文化古迹本应该是城市的门面，但在这里，线条感十足的现代建筑反而成为了陪衬。站台的走廊直连着伏见稻荷大社，稍行几步便能看到著名的千本鸟居。成千上百座朱红色的鸟居构成通向山顶的山道。老朽褪色的暗红色门户和光彩夺目的朱红色牌坊密集的交织在一起，阳光直射的当下，若是选好角度便能看到最震撼的景色。
　　素世不由的有些恍惚，时代感在宇治变得相当模糊，前一秒还是放假回家的现代高中生，下一秒便步入了《源氏物语》的平安舞台。
　　远处传来一之濑咲耶熟悉的嗓音，似乎是在和刚刚下火车的小朋友们展示自己铁胆火车侠人间体的身份，看着双手向前高举cos火车的自家妹妹，素世有些剥离的思绪终于重新落回身上。
　　褪去文化带来的历史沉淀感，宇治终究也只是个人们生活的地方，或许还蛮适合喜欢抹茶的白毛猫猫？
　　“机会难得，要去神社看一看鸟居吗？”提着行李箱的素世小姐向绕了一圈又转回来的自家妹妹开口。
　　“诶？千本鸟居吗？哪有什么好看的。”一之濑咲耶不以为意。“又不是没去过，感觉，不如毛毛虫。”
　　“毛毛虫？”素世不解。
　　“就是保育所里那只很大的毛毛虫隧道啊，小时候姐姐还和我一起爬过呢”咲耶回过身来，双手画着圈给素世比划。
　　鸟居所组成的橘红色隧道在咲耶小姐心里可能确实是不如毛毛虫的，起码透过阳光后，毛毛虫每一段身体都是不同的光彩。
　　“你已经从小学生退化到幼稚园了吗…”长崎素世无奈扶额。
　　“姐姐不也睡着了吗？你也是小学生！”正在上幼稚园的咲耶小姐如此反驳。
　　“好~好~总之先回家吧。”素世停在了出租车的等候区。
　　“嗯，欢迎回来哦，姐姐。”咲耶紧挨着站着，语气轻快。
　　======
　　一之濑家是标准的一户建，二层小楼不大不小的空间正适合一家居住。
　　从书包的夹层里摸出许久未用的大门钥匙，一之濑咲耶熟练地一次对齐，扭了四分之三圈后，昏睡一月有余的大门终于重新开口，发出不太好听的摩擦声。
　　地板上积了一层薄灰，咲耶自然地打开鞋柜，两手各拿着一对家庭款的拖鞋，一双是熊猫，一双是小兔子。
　　“姐姐你就穿我的拖鞋吧，我穿爸爸的。”咲耶啪嗒两下穿好有些略大的熊猫拖鞋，将小兔子放在姐姐脚边。
　　“谢谢，真是没想到我还有回来的时候。”素世的声音有些怀念。
　　“我也没想过呢。”往家里走了两步，咲耶又突然停下。“之前开门能第一时间看到姐姐我很开心哦。以前也胡思乱想过会不会这辈子都见不到姐姐了…嘛，我去开电源，等会一起出门买菜吧，姐姐。”
　　小熊猫抱住少女纤细的脚踝，被带着很快消失在了拐角。
　　素世一边换上浅蓝色的小兔子拖鞋，一边思索着，双手下意识的触在一起，又很快分开。
　　之前…是咲耶和妈妈一起回家的那次吗？
　　被黑色长袜包裹的小脚刚刚好的穿过鞋头，拉上大门让它继续昏睡，素世小姐环顾了一圈曾经见过很多次的陌生景象。
　　家里的布局变了很多，但还是摆放着不少熟悉的物件。电视机和餐桌上罩着自己小学时的卡通床单，窗帘依旧是过去的款式，遮不住光，略显昏暗的光线顽强的穿过编织纤维，反射到不算太大的客厅中，木桌下的长椅倒是都换成了新的，看上去没什么使用痕迹，大概它们的主人也没想到会搁置这么久才发挥作用。
　　视线最后落回到实木风格的暖黄色置物柜上，那放着一个小小的相框，颜色晦涩，边缘倒是保存的很好。相框里是一家四口的全家福，满脸无奈的自己趴在茶几上，咲耶则趴在她的身上，后面是也跟着叠在一起的父亲母亲。
　　那时候的自己还带着发箍，头发被拢在脑后，露出光洁的大额头。倒不是喜欢，单纯是因为咲耶喜欢发饰，自己做姐姐的便选了个简单的发型方便父母区分。
　　“真是的，这么多年了，还是一点没变。”已经不记得照片是何时留下的长崎素世喃喃自语。

第四十六章 现在治疗应该还来得及
　　秋山澪，15岁，家住宇治，目前就读于私立樱丘女子高等学校一年二班，平时的工作是在轻音部喝茶听曲以及爱抚青梅竹马田井中律的天灵盖，顺便也兼任着轻音部的贝斯手一职。
　　性格和善，贝斯水平不俗，在成熟外貌以及及腰长直黑发的加成下，荣获【音乐部室的辉夜姬】之称，也是樱丘轻音部目前唯一的正常人。
　　也是贝斯手，性格和善，同样家住宇治，初中时更是同桌，甚至今天早上还在互发Line，澪小姐成功的在咲耶小姐心中获得了仅次于姐姐的至高地位，名副其实的闺中密友。
　　自从被律强拉着加入轻音部之后，秋山澪每天都在音乐室里无所事事的喝茶聊天，惬意享受校园生活，虽然隐约感觉社团名是不是有什么不对，但想到最近才入部的第四位新人，嘴角也不由得带上了充实而满足的微笑。
　　生活，就像是一片待开垦的花田，鲜花的种类色彩，都要靠自己去丰富的。正是青春岁月，就该拥抱日常的每一天。
　　今天是假期的第一天，秋山澪这次婉拒了律出门逛街的邀请，在充满少女风格的粉红房间中，缓缓泡杯红茶，打算刷题完成课业，提升自己的知识涵养，争取期中满分，新立小目标，也为了督促自己这学期多练习贝斯。先要弹熟手边这首老鹰乐队的《I can’t tell you why》。
　　浅粉色镶着贝壳的手机屏幕微闪
　　‘你收到一条Line消息。’
　　‘？’
　　反正专辑的封面塑封还没拆开，澪小姐倒也不急，纤手拿起手机。她打定主意，回复后就打开飞行模式，以免分神，熄灭了满腔灼热的贝斯之心。
　　[Soya]：“我到宇治咯~[胖墩墩抹茶邮筒.jpg]”
　　澪小姐修长的手指受到手机的启迪，似乎有了自己的思想，轻快地打下一连串回复，甚至有些想要出门去车站接人。
　　[Soya]：“今天是和姐姐一起回来的，还给Mio带了礼物，是你上次在SNS上转帖说想要的那款贝斯肩带，我也买了同款哦。”
　　[成熟稳重的贝斯手]：“谢谢soya~，作为回报，晚上要一起吃晚饭吗？”
　　[Soya]：“今天大概要和姐姐一起吃啦，明天怎么样？”
　　[成熟稳重的贝斯手]：“soya的姐姐是之前说过的那位月之森的？”
　　[Soya]：“嗯，姐姐可厉害了，虽然不知道月之森是干嘛的，但听说都是大小姐呢。”
　　[成熟稳重的贝斯手]：“诶，那一定很厉害吧。明天我要和律还有轻音部的大家去商店街帮新部员买吉他，soya要一起来吗……”
　　澪小姐不知不觉就聊了十来分钟，现在她身上的天启似乎蔓延到了全身，身体不受大脑控制的离开学习座位，转身仰躺在柔软的床铺上，翻了个身将枕头压在身下，习惯性地接上手机充电线以获得最佳体验。
　　顺便还打开了SNS。
　　======
　　充实的白天很快过去，转眼来到傍晚，宇治的住宅区也多了些人声。吃完饭出来散步的老人家牵着短腿的摇尾巴狗狗，狗狗跑到哪里，便也晃悠着跟上。聚在一起的一户建纷纷亮起灯火，一之濑家的电源也落下了开关。
　　白天收拾了整天的卫生，又去市场买了些蔬菜肉食填补空荡荡的冰箱，忙碌了一天的一之濑咲耶慵懒地靠在沙发上看着夕阳，二指夹着抹茶冰棍，咲耶小姐倒不是特地来欣赏晚霞的，她只是觉得这样吃比较像诗人。
　　“饭马上就好了哦，你还在这吃冰棒。”素世有些不满的声音从厨房传来。
　　一之濑家的厨房不如长崎家的宽阔，但也五脏俱全，各种奇怪的、只用了一两次的九成新厨具都能自橱柜中翻出。
　　“有什么不好的嘛，宇治夏天就是要吃抹茶冰淇淋的。”咲耶躺着回应。
　　“现在还是春天吧。”素世拿着铲子给玉子烧装盘，顺便吐槽。
　　“诶？可是以我的身体疲惫度来看，我应该已经上了三个月的学了，真是奇妙啊。”咲耶小姐陷入思考。
　　“过来端菜。”长崎素世解下围裙，耳后的亚麻色长发用咲耶随手给的小猫发饰扎成熟悉的马尾。
　　“来了~来了~”踩着大了两号的小熊猫，咲耶啪嗒着走进厨房。
　　刚刚做完三菜一汤的大厨素世离开了她忠诚的厨房，小兔子们还没抵达客厅便听到了玄关传来的清脆门铃声。
　　这个点来，是咲耶的朋友？
　　长崎素世迈步，一手捋过扎成马尾的长发，俯身前倾，往内拉开了门。
　　“来了。”
　　门外的玄关上站着一位身材高挑的黑发女孩，这个时候的天空刚好落下余晖，如瀑的青丝拂过带笑脸颊，身上穿着常见的长袖运动服，透着饭后散步的轻松，婉约中又带着一种青春独有的少女感。
　　帅气成熟的澪小姐面带笑容，张开双臂欢迎着久未逢面的挚友，欢欣地抱住了面前亚麻色头发的少女，发觉头饰还是之前同自己一起买的同款猫猫，不由得抱的更紧了些。
　　“Soya，好久不见了。”
　　香风扑个满怀，素世的身体一时有些僵硬，许久没有被妹妹以外的人近距离接触过的素世小姐有些脸红，凭借着长久以来磨炼出的规范礼仪，轻轻拍了拍黑发少女的后背，开口解释：
　　“那个…不好意思，但你可能认错人了哦。”
　　“？”
　　秋山澪的黑色眼眸中透露着小村姑同款的清澈，不解地歪着脑袋。
　　“姐姐，还有Mio？你们在干嘛？”
　　端着玉子烧的咲耶小姐听到声响，半边身体带着小脑袋从拐角探出，绑着发饰的亚麻色长发也自然垂下。
　　秋山澪看了看咲耶探出的小脑袋，又抬头看了看自己抱住的‘咲耶’。好在症状还轻，很快反应过来自己抱着的是谁的澪小姐羞红了脸，眼里冒着圈圈，似乎还有细小的蒸汽从额头冒出。
　　“诶？对不起！非常——对不起！”
　　秋山澪——再起不能。

第四十七章 无需在意
　　一之濑家今天的晚饭很是不错，三菜一汤，都是些简单的家常菜，但好在没有蔬菜通心粉。
　　玉子烧里掺着小块的胡萝卜和洋葱，烤制过后的菠菜撒上了柠檬汁和芝麻酱，主菜是切小块的炸鸡，连着小葱大蒜一起炸出香味，再浇上一层柚子胡椒酱。
　　右手的长木筷夹起一片剪切过的海带，端起绘着蓝色花纹的陶瓷碗，悠哉哉浮在碗中的豆腐块连着小葱一起下肚，待到暖流重新涌上胸间，一之濑咲耶才有了一种今天终于结束的惬意感。
　　澪小姐平时总是一副成熟稳重的样子，但其实非常纤细胆小，不怎么敢和陌生人搭话，还会害怕鬼啊、幽灵之类吓唬小孩子的东西。
　　所以...
　　久别重逢的挚友互相拥抱、传达彼此感情这种无比青春的行为骤然变成了对着初次见面的陌生人又搂又抱，还说着些完全听不懂的话。
　　自己在无意识的情况下做出来堪比社交恐怖分子的行为这件冲击性的事实直接将秋山澪身上的颜色全数吹去，只留下雪白的灰。
　　当咲耶小姐赶到玄关的时候，左侧是扎着头发，眼睛眯起，一脸僵硬笑容，单手还搭在门把上的自家姐姐。右侧是已经双手抱住膝盖将自己变成西瓜虫只会用无神的语气复读“对不起”的澪小姐。
　　“没事了没事了，Mio，我在这里哦。”放缓语气，咲耶小姐把玉子烧塞在自家姐姐闲置的右手上，蹲下身来，娴熟地伸手顺着手感不错的黑色柔发。
　　“我是会把朋友和她的姐姐认错的笨蛋，对不起对不起...”澪小姐略微回复了一点色彩，不过看上去还要再缓一段时间。
　　“姐姐你也安慰两句吧，怎么才见面就把人家吓成这样呀？虽说小澪是很怕生啦。”蹲在家门口的咲耶小姐义正言辞的谴责道。肯定是姐姐那种看上去就很阴暗的假笑太吓人了！
　　“那还真是抱歉呢...”
　　素世小姐看了看莫名塞到自己手上的餐盘，又看了看胳膊肘往外拐的漏风小棉袄，脸上仪式性的笑容都快要绷不住了。在心中决定好以后几天的晚餐都是蔬菜通心粉之后，长崎素世一直眯着的眼睛缓缓睁开，打量着沉浸在自己世界中的秋山澪。
　　‘小澪？’...应该只是单纯的好朋友吧，也是个可爱的孩子呢。
　　“不，是我没有好好确认的错，失礼了。”成熟稳重的贝斯手小姐这时也回过神来，微微鞠躬道歉。
　　“初次见面，我是秋山澪，咲耶初中时的同学。”脸上还残留着些许温度的秋山澪礼貌说。
　　“没事哦~秋山同学和我们家咲耶关系还真好呢，要一起吃晚饭吗？”在面对陌生人时，素世小姐一向是夹着嗓子的。
　　眼前的黑发少女生的利落，礼数也很到位，但素世不知道为何的感到轻微的不快。
　　“啊，不用了，我是在家吃过晚饭才来的，因为看到了灯光所以才试着来按了按门铃，没想到...”女孩不好意思的低了下脑袋，随后继续开口。“初中的时候受了咲耶不少帮助，而且咲耶经常做出些呆呆的举动，总是让人放不下心...啊，抱歉我不是那个意思...咲耶！？”
　　解释的话语被迫打断，咲耶小姐已经从背后抱住了秋山澪。
　　“没事哦，我也很喜欢小澪的。”嗅了嗅熟悉的香味，小村姑突然察觉到一股既视感，小灯好像也对自己说过类似的话。于是，又补充了一句。“朋友之间的那种。”
　　“看的出来关系确实很好呢，要来家里喝一杯茶吗？”素世笑脸盈盈。
　　======
　　看着放下碗，发出满足感叹的一之濑咲耶，长崎素世起身收拾起餐桌。
　　哪位姓秋山的同学终究是没好意思进门，害羞的和咲耶告别便回家去了。
　　餐盘从下到上叠在一起，素世随意开口：“不用送秋山同学回家吗？”
　　“诶，没事啦，小澪家离我们家也就三分钟的路程，出门转两个弯就到了。”咲耶小姐也帮着拾起勺筷。
　　“这样啊，咲耶和秋山小姐只是同学的关系吗？”素世的语调有些上扬。
　　“嗯...大概吧，除此以外就是经常一起练习贝斯了吧。当初小澪不敢一个人去报名贝斯班，还是我拉着她一起去的呢！”咲耶小姐语气中带着骄傲。
　　“我先去洗澡了。”长崎素世打断了这次的谈话，留下等待夸赞的咲耶小姐自己洗碗，自己向着浴室的方向跨步而去。
　　夹杂着雾状水珠的温暖空气弥漫在不算大的洗浴间内。莲蓬头洒下的水幕还散发着凉意，热水器隆隆的努力工作，但还需要一段时间才能让温度顺着管道传递过来。
　　温度不算舒适，褪去衣物的长崎素世伸出手掌，用自己白嫩的手心感受着一点点变暖的水温。待到细小的水流顺着肌肤流淌而下，素世小姐才冷静了下来。
　　初中的三年，自己并没有和咲耶见过面，甚至连line都没怎么发过，姐妹俩重逢前的最后一次消息还是咲耶来恭喜自己升学，毕竟一年前，是Crychic...
　　所以咲耶有自己不知道的朋友也是很正常的，就算关系稍微亲密了一些，甚至在自己之前和咲耶一起弹过贝斯，自己也不该有反感的心思。
　　也不必要有了。
　　咲耶已经转学到东京了，就算保持着联系两人之间的关系也会一点点变淡的，而自己始终是咲耶的姐姐，这一点无论发生什么都不会改变。
　　秋山同学毕竟代替自己照顾了咲耶三年，下次见面的时候好好感谢一番吧。
　　整理好思绪，水温也渐渐升了上来，长崎素世迈步走进了淋浴。
　　水滴落下又在白皙的肌肤上弹开，最终汇聚成互相连结却又走向不同的溪流，水珠自亚麻色的发梢滴露，浴室中一时有些单调的寂静。
　　直到某人直接拉开了浴室门为止。
　　“姐姐，一起洗澡吧~”

第四十八章 不一样的姐姐
　　长崎素世正倚靠在浴缸里盯着天花板发呆。
　　一口回绝了咲耶想要帮忙擦背的请求，盘好头发的素世便让出淋浴，决定简单泡会澡早点休息。
　　咲耶的轻哼同淋淋水声一道传入耳中，明明已经劳累了一天，真不知道自家妹妹哪来的活力。
　　咲耶的声线和自己相差不大，平时说话还能听出一些区别，全程的轻哼倒像是在听自己唱歌一般。
　　“‘Here, the world！’ 繋ごう
　　鼓動节奏新曲就此诞生
　　“‘Here, the world！’ 未来亮闪闪~”
　　旋律有些熟悉，素世小姐侧耳倾听了一会才想起来是Sumimi的新单曲，月之森的同学曾经给自己安利过，唱的挺好，不过轻快的节奏和无趣的辞藻堆叠让自己提不起胃口。
　　印象里咲耶应该也对这种单纯迎合女高中生群体的歌曲没太大兴趣才是，妹妹也到这个年纪了啊。
　　明明是同龄人，素世的心中却闪过一种孩子长大了的惆怅与欣慰。
　　水声渐稀，咲耶小姐依旧轻哼着某位大明星的新单曲，只是就记住了开头那段，很快便切换成了开头几个小结的循环模式。伸手去够常用的毛巾架，小手顺着塑料杆摸来摸去，却摸了个空，自己的头巾怕是被姐姐拿去用了，明明自己都特地给她拿了新的！
　　“姐姐，我刚刚给你拿的毛巾放在哪里了？”
　　回忆起某人刚才两手空空直直冲进浴室的画面，长崎素世决定收回评价。
　　“你刚刚不是空手进来的吗？”
　　“啊，对哦，我忘在椅子上了。”讪讪的答了一句，浑身湿哒哒的咲耶小姐也不管没擦干的身子，踩着熊猫拖鞋开门找毛巾去了。
　　性格上完全就还是小学生啊，身体倒是发育了不少。
　　咲耶小姐在姐姐面前是没什么掩饰的，大大方方的让素世小姐看光了全身，可能是长崎家的基因着实强悍，胸围估计也就比自家姐姐小上一号，无论是小腹还是算得上丰满的双腿都相差无几，双胞胎的基因倒是在外貌上确实发挥了效果。
　　素世小姐皱起眉头，这种不加遮掩的行为也要说教一下才行呢，虽然自己不是女姛，更不可能对妹妹的身体有反应，但月之森的大小姐们有不少可是向同性告白过的，不知道羽丘那边的校风如何，但多多少少要注意点形象，不然以咲耶的性格怕不是被吃豆腐了还要谢谢人家。
　　扎好头发的咲耶啪嗒着回到水雾弥漫的洗漱室，双手抱臂搓了搓，感叹：“好冷啊。”
　　“冷就过来泡澡吧，我也差不多泡好了。”素世轻叹开口。
　　“诶，姐姐不一起再泡会吗？”一边说着，咲耶小姐坐在了浴缸的另一头。“小时候我们俩不是经常一起泡吗？就算加上妈妈也没问题的！”
　　“那也是小时候了，现在挤不下的啦。”素世撑着边沿打算起身。
　　“可是我想和姐姐一起泡！”咲耶小姐恶意卖萌地偏过脑袋来，瞳孔略微放大，理直气壮地盯着自家姐姐。
　　这一招苦练十五年的直球撒娇素世小姐能接的下吗？
　　轻易不能啊！
　　“别靠过来啊，咲耶你就泡你那半边。”素世小姐重新坐回了不算大的浴缸里，伸直的长腿也蜷缩起来，空出一半的空间来。
　　“好耶！”
　　得意于自己百战百胜的撒娇技巧，咲耶小姐小心的跨入水面。体感舒适的温水因为承载量的骤然翻倍而哗哗地向外涌去，一直潜到鼻子，张开吐出一串小泡泡，才重新抬起头来。
　　一之濑家的浴缸不算小，但同时塞下两名女子高中生还是有些勉强，脚尖无法避免的触在一起，又相互错开。
　　咲耶很是高兴的用脚趾挠着姐姐的脚背，不出所料的获得了姐姐的白眼。
　　“咲耶，你现在也是高中生了，要开始注意自己的形象了。”素世单手撑在浴缸边缘，看着同自己一致的面庞轻声开口。
　　“诶？你在说什么姐姐，化妆吗？”咲耶拿着小黄鸭的手微微一顿。
　　“我是说，你这样毫不在意地展示自己的身材很可能会引起别人的歹念的。”素世无奈扶额。
　　“只有和姐姐一起的时候会啦。”咲耶小姐不以为意，眼神已经飘到晃悠悠的小黄鸭上了。在心里整理了一番好朋友名单之后，又小声补充“最多，再加上一些朋友，羽丘可是女校，我平时也只去RiNG逛逛，没问题的啦。”
　　“就算是女校也要注意哦，现在东京的女姛风气不算小，羽丘、月之森还有花女都是从小学开始的升班制度，长久的亲密接触更是可能会让人产生不该有的念头，比如一辈子在一起什么的...”长崎素世左手紧紧地握着右手居中的三根手指，灰蓝色的眼眸静静凝视着水面上自己的倒影。
　　“哈哈，听上去好沉重啊，姐姐你肯定是不会喜欢女孩子的吧？”一之濑咲耶笑着问。
　　长崎素世抬头看着自己的妹妹，没有说话。
　　“姐姐你肯定是不会喜欢女孩子的吧！”咲耶小姐突然有些惊恐，颤抖着继续问。
　　长崎素世，一言不发。
　　脑内闪过丰川祥子不曾褪色的脸庞，以及那句记忆忧新的话语——“恕我冒昧，但请问一下，你对组乐队有兴趣吗？”
　　长崎素世艰难的摇了摇头，随后像平常一样柔声开口：
　　“怎么会，姐姐我也想谈一次恋爱呢。”
　　“啊哈哈，我就说嘛，生活中没有那么多喜欢女孩子的女孩子哒。”咲耶小姐不自觉地绕着耳侧的垂发，附和着。
　　“泡的太久都有些晕了，我先出去咯，咲耶也早点休息。”拍了拍自己的脸颊，素世起身带起一片水花。
　　推拉门顺着滑轮滚过，浴室内一时陷入了寂静，只剩下大眼瞪小眼的咲耶小姐和小黄鸭。
　　一之濑咲耶双手捏着傻啦吧唧的小黄鸭，发出‘吱吱’的滑稽声响。
　　“怎么办哟~我的姐姐，好像是个女姛...”

第四十九章 表达了素世小姐怎样的思想感情？
　　一之濑咲耶昨天晚上睡得不大安稳。
　　晃晃悠悠得跟着来接自己的秋山澪出了门，走在澪小姐的左侧，毕竟昨天说好了要一起去乐器店逛逛。
　　而再左侧是没什么安排的素世小姐，在家闲着也是闲着，难得出门一趟不用坐45层的电梯，昨天也决定了要好好感谢一番秋山同学，一同逛街的女人最能增进感情。
　　宇治的商店街算是时代变化的一个见证，小巧玲珑、五花八门、售卖手工艺品的传统小店渐渐被写着各种艺术字的服装店取代，从邻里交流的平台变成了年轻人的购物首选。街角的哪家抹茶点心屋倒是没什么变化，无论什么年代，总会有人聚在一起，发出热闹的笑。
　　咲耶小姐正打到第三个哈欠，一道元气十足的声音猛然从身侧插入。
　　“早哦！小澪，还有...小咲耶发现！”
　　带着发箍，大大方方露出光洁额头的浅黄色短发少女高挥着手向三人跑来，精力十足的感觉让咲耶也略微打起了点精神。
　　“好久不见，律...里在干嘛~”刚刚开口说道一半，咲耶小姐还残留着点婴儿肥的小脸便被田井中律捏在了手里。
　　“诶呀，这不是好久没有揉过了嘛，咲耶的脸蛋还是和之前一样软乎乎的啊。”肆意蹂躏了一番红扑扑的脸蛋，律小姐抢在咲耶开口抱怨前先发制人：“说起来，咲耶，从东京回来有没有给我带礼物啊？我昨天看到小澪发的SNS咯，我的那份呢？”
　　“啊，这个，给你。”咲耶小姐从手提包里掏出一张轻飘飘，看起来就像是赠品一样的贴纸晃了晃。
　　“这是什么？”律小姐眨巴了两下眼睛。
　　“贴纸哦，可以贴在你那套雅马哈上。”咲耶小姐也跟着眨巴了两下眼睛。
　　“喔喔，原来如此，还真是不错...”律接过贴纸，目光从廉价包装上还没撕掉的赠品上移开。“不错个鬼啊！这不是连赠品标签都没有撕掉吗？明明澪就是肩带...啊，好疼！”
　　“你给我适可而止一点!”一边爱抚着律的天灵盖，秋山澪打断了某人厚颜无耻的行为。
　　不理会一旁嘟囔着“好过分。”的律小姐，咲耶扭头寻找消失的自家姐姐，却看到边上的长崎素世也在和人打着招呼，时不时还传出“贵安”、“哪里哪里”这种听上去就非常大家闺秀风范的词汇。
　　“姐姐，这位是？”
　　咲耶小姐从身后探出头来，望向眼前大方贤淑的可爱金发少女，瞳孔有些偏向西方人宝蓝色，不过粗粗的眉毛和柔和的脸型让人看着就心生亲切。
　　“这位是我之前和你说过的轻音部的同学，负责键盘的琴吹䌷，是一位很和善的大小姐哦。”秋山澪笑着介绍，随后手掌转向咲耶，语气轻快的介绍了一遍咲耶小姐以及素世的关系。
　　“琴吹同学确实非常温柔和气呢，咲耶你也打个招呼吧。”长崎素世用着她特有的温柔腔调开口。
　　咲耶小姐战术后仰，自家姐姐的社交力居然有如此地步着实震惊了自己数秒，还以为平时天天在家宅着刷手机的姐姐根本没什么朋友呢。好在很快便回过神来，立正开口：
　　“初次见面，我是一之濑咲耶。”
　　“我是琴吹䌷，咲耶同学和姐姐长的还真是相像呢，都是同样的亚麻色长发。啊抱歉，突然喊你的名字，也喊我䌷就可以了哦。”琴吹䌷的眼神中泛着莫名的光彩，好像早就见过咲耶一般，笑意盈盈地看着拘谨的小村姑。
　　“好哦”咲耶心中奇怪的感觉一闪而过，眉毛粗粗的大小姐真的很好相处呢。
　　相貌各异的女高中生们聚在一起，青春的活力让往来行人不免都多看了两眼。
　　凑在一起讨论着这个月新出的效果器，不多时，还是律小姐率先发现了今天的主角，挥手朝着马路对面招呼。
　　“唯~这边这边。”
　　视线顺着斑马线延伸，棕色及肩、右侧刘海处平行夹着两只发卡的少女似乎呆愣了一下，很快高兴地举手回应，脚步轻快地跃起...然后就撞到了正在过马路的蓝衣社畜。
　　“...痛！对不起~”
　　诶？这孩子难道眼神不好吗？咲耶小姐暗暗称奇。
　　很快恢复开朗的少女继续迈着小碎步，小跑着来到马路这头，高高扬起的头颅却越来越低，很快连带着脚步也慢了下来，就这么在行人道的边缘蹲下，抚摸着路人小姐带出门来散步的狮子狗，脸上洋溢着幸福的憨笑。
　　“摸摸摸摸~”
　　咲耶小姐很同步的随着轻音部的三位做出无语的表情，就差几米了，竟然不过来！这孩子，难不成是超级天然呆？
　　在路人小姐无言的谴责声中，这位浑身上下都透露着可爱的唯小姐终于讪笑着停手。
　　“这孩子是平泽唯哦，反应稍微有些慢，今天就是为了帮她买吉他才决定大家一起出来的。”重复着介绍了一遍咲耶与素世，成熟可靠的贝斯手继续担当者两活人之间的纽带。
　　“你好啊，平泽同学，以后请多指教了呢。”咲耶小姐不讨厌可爱的孩子，主动开口。
　　“嗯，我也是，今天一起好好逛街吧！难得买得起东西了，今天一定要好好看一下。”平泽唯说完激动地右手握拳，高举过头顶。
　　“哦！”律小姐和䌷也跟着高举右手，留下秋山澪一个人孤零零的吐槽：
　　“今天是来买乐器的吧？”
　　“小澪你们几个关系真好啊，先逛一逛也没事的，我也想看看夏季的衣服呢。”很快融入氛围的咲耶小姐双手搭在秋山澪的肩上，从背后轻推着她跟上几人的步伐。
　　一行六人中，只剩下长崎素世依旧站在店铺围挡的阴影处，摸索着自己的指尖。
　　果然，我还是放不下Crychic。长崎素世这样想着。
　　一之濑咲耶突然回过头来，对着发愣的自家姐姐挥了挥手：
　　“姐姐，快点过来啊。”

第五十章 宇治的抹茶养人啊
　　红茶，果汁，冰淇淋。
　　漂浮在柠檬汁中的冰块因为融化而改变形状，微妙的平衡被打破，在杯中微起微浮。
　　在陆续逛完了服装店、礼品店、蛋糕房、游戏厅之后，咖啡店里溢价颇高的抹茶巴菲也变的治愈心灵起来。
　　“啊，逛累了。”吃饱喝足的平泽唯发出满足叹息。
　　“买到了。”田井中律拍着鼓起来不少的书包感叹。
　　“真开心啊，今天还是我第一次来逛商店街呢。”琴吹紬双手自然地搭在腿上，微笑着眯起眼睛。
　　“确实很久没来过了，变换很大呢。”就连长崎素世也放下了手中的红茶轻声开口。
　　平泽唯兴致勃勃地开口询问：“接下来去哪里呢？”
　　“我想去看看卖石头的店铺呢，最好是有那个什么...反正是火山岩之类的。”咲耶小姐挖着杯底最后的抹茶巴菲建议。
　　“石头啊，真不错呢~”附和完，平泽唯清澈的眼神突然透出一股迷茫：“咦？感觉好像忘了什么？”
　　“乐器啊，乐器。”双手抱胸的秋山澪愤愤吐槽。
　　======
　　乐器店一般很少开在商店的街道上，一是试弹的噪音可能会接到投诉，二是一般的路人并不会掏出数额不菲的一笔钱购买几乎不会用几次的乐器，试弹完以后说不定还会把吉他的琴弦扭松，又或者给新出厂的磨砂贝斯添几道划痕。
　　七拐八拐地走进商场，又乘着电梯来到了地下一层，跨过堆积在一起未拆封的长方体纸盒们，咲耶小姐终于看到了乐器店的牌匾。
　　电子琴平放在突出的支架上，随后便是琳琅满目的CD与音乐杂志，吉他和贝斯按照各自的品牌整齐排列着，再配合上头顶亮闪闪的展览灯，身价似乎都往上提了一节。
　　“好厉害，吉他有好多。”唯小姐张着小口四处张望着，颇有些刘姥姥之风。
　　“唯，选好哪个了吗？”律是鼓手，对吉他没什么兴趣的她倒是没有多看，很快开口问道。
　　“有没有什么选择标准呢？”唯双手握紧，端在胸口，用刚到驾校第一天的新人问教练该怎么启动般的语调开口。
　　“当然有啦，吉他的话当然要讲究音色，而且重量和琴颈形状还有宽窄也很重要哦。因此对女孩子来说，琴颈细点比较...”涉及到自己专业领域的靠谱贝斯手，秋山澪小姐滔滔不绝的开口科普了起来。
　　“当然是颜值啦，颜值！”咲耶小姐也加入战场。“不好看的贝斯根本提不起演奏的欲望啊。”
　　“咲耶~不要误导人家哦。”长崎素世抬手镇压了传播自己颜值理念的自家妹妹。
　　至于琴吹紬？她正两眼放光的看着贴在一起的姐妹俩，脸上带着幸福的光彩。
　　“啊，这把吉他好可爱~”完全没在听的唯小姐像是感受到了命运的指引，哒哒地跑到一款枫木贴面的Gibson吉他面前蹲下，眼里透着看到小动物的可爱光芒。
　　“这把吉他要25万元哦。”律小姐看着价格标牌提醒。
　　“啊，真的...这个果然是有心无力了...”平泽唯骤然失落下来。
　　“你想要这把吉他吗？”紬大小姐也跟着蹲下身来，发出富婆的低语。
　　“那边的也很可爱哦，小唯要不要试试？”咲耶指着墙上标价49998的天蓝色吉他开口。
　　“诶...嗯...呜...果然还是这个好啊...”唯小姐喃喃自语，颇有一种小孩子看到可爱玩具却又买不起的可怜感觉。
　　“我曾经也因为想买现在的这把贝斯烦恼了好久。”秋山澪颇有些感同身受。
　　“我也是为了二手的架子鼓砍了半天价。”律跟着感慨。
　　“我也是...”正准备发表艰辛感言，回顾往昔岁月的咲耶小姐一下顿住。
　　自己的贝斯好像都是向爸爸撒了个娇，帮忙按按摩、踩踩背就拿到手的，GB-4则是生日礼物，怎么一下子就共情不起来了...
　　“我也是耗费了很多身体上的汗水才拿到手的啊...”咲耶小姐擦着汗小声补充，真是辛苦自己撒娇了。
　　“那个...砍价是？”紬小姐有些疑惑。
　　“为了得到想要的东西，用努力和根性压倒对方啊！”律说出了她经典的热血发言，没钱的话就在气势上压倒对方吧！虽然事后店员哭了很久就是。
　　“好厉害啊，感觉很让人憧憬。”紬抬起头了，语气也跟着激动了不少。
　　“说到汗水，总之，大家打工去吧！为了帮唯买乐器！”轻音部长律小姐下达了下一阶段的社团活动。
　　“打工？”紬小姐发现自己没听过的词汇还是很多的。
　　“哎，这...这样太对不住大家了。”一直对着吉他发呆的小可爱也回过神来，不好意思地摆着手。
　　“我也想试试。”紬大小姐非常的有实践精神，虽然不知道打工是什么，但是听上去就很有意思呀。
　　“好！上吧！”站在澪小姐的右侧，单手撑腰的律踮起脚尖，将高举的右拳举的更高。“哦！”
　　“哦！”站起身来的紬小姐也自澪的左侧起身，学着高举右手。
　　“哦！也带我一个！”站在澪身后的咲耶小姐也举起手同两人虚空击掌。
　　被三人夹在中间的秋山澪满头黑线：“咲耶你就...算了，随你喜欢吧。”
　　不远处的长崎素世一步步的看着话题从买吉他歪到打工，并且光速达成一致，进行着奇怪仪式的五人有些头疼的扶住额头。总算是知道自家妹妹为什么变的这么傻不拉几了，自己平时还是少吃点抹茶的好，可能宇治的空气中都弥漫着清澈的气息吧。
　　少顷，自家似乎变的更清澈的妹妹过来扒拉着自己的衣裙下摆，羞涩地眨巴着眼睛，不说话。
　　长崎素世用手指想都知道，咲耶着是想要拉着自己一块去打工，不过自己在宇治也没有朋友，就当体验生活了吧。
　　点了点咲耶的额头，算是答应下来，看着重新加入对话讨论双琴颈吉他是不是由四手霸王来弹奏的轻音部一行人，长崎素世还是忍不住叹了口气，心中默默想着：
　　“这帮人到底是有什么毛病啊？”

第五十一章 氢音部的前辈们
　　人与人的悲欢并不相通，就像学校划定的放假时间一般。
　　樱丘的黄金周规划就比羽丘少了两天，虽说周二开始会连放三天，但万恶的星期一和星期五还是强行地插进了涂着黄色色块的日历里，用鲜红的记号笔绘下丑陋的阿拉伯数字。
　　“为什么咲耶不用上学啊，明明都是高中生的说。”田井中律双手背在脑后，一晃一晃地走着，连带着固在脑后的单肩包也前后晃动。
　　“我这不是陪着你们上学了吗？虽然是申请的学院参观啦。”穿着常服的咲耶小姐脚步轻快，毕竟自己上学是一种折磨，但看着别人上学就是一种享受了。
　　“学校的情况不一样也没有什么办法吧，樱丘去年的补休似乎规划到修学旅行的时候去了。”秋山澪规整地走在人行道的最外侧，三人也许久没有一起上学了，没想到今天还能再体验一次。
　　“快点走吧，好不容易没有赖床可不能迟到了。”澪说
　　“好好~”两人附和着。
　　======
　　蓝天、操场、被披上奇怪斗笠的校长雕像、还有让人感觉温暖宁和的木质教室。
　　“基本都是木质结构诶。”跟在名为山中佐和子的长发音乐老师身后，咲耶小姐对着教学楼感慨，小村姑的观念还停留在原木建筑肯定很贵的乡下思想中。
　　“从这里顺着楼梯走就可以到音乐部室了哦。”佐和子老师很是淑女的轻声指引，指着一座在扶手上放着铜制乌龟和小兔子的木质楼梯，学校的三楼不算大，没有其他教室，楼梯的尽头便直连着音乐部室的对开大门，随上随下，十分方便。
　　“有种进到校长办公室的奇怪感觉呢，毕竟是最高的地方。”咲耶小姐有些新奇，跟着来到轻音部活动室的音乐教室面前。
　　“打扰了~”咲耶小姐小心的拉开门，探头探脑的对着空无一人的房间喊了句。
　　空间和家具的布置很是整洁，采光良好的窗口边规整的摆放着拼凑在一块的四张学生书桌，偏棕色的桌面让人联想到巧克力块，往前是可以坐下三人，也可供一人慵懒躺下的沙发长椅，再往前是黑板下律的那套黄色雅马哈，用来摆放琴谱的琴架上摊开着两本漫画书，已经被风吹到了尾页。右手边是突兀出现的高档茶柜，里面摆放着不少咲耶小姐看不出名堂的茶具，只觉得应该比自家姐姐用的要贵一些。
　　温文尔雅的佐和子老师望着咲耶的背影，脸带笑意，轻声开口“那，我就先离开了，还请随意参观，今天只有半天的课程，一之濑同学的朋友们午休后就会来这边的哦。”
　　空旷的音乐教室一时间只剩下咲耶一人，天高云淡，授课时的学院充斥着寂静，骤然的轻松氛围让她有些失神，自从去东京上学之后自己似乎已经很久没有像这样闲下来一个人独处了。
　　一之濑咲耶走到律的那套雅马哈Hipgig前，想要敲一两下，发出点声响，绕行了一圈却没看到鼓棒，估计是被鼓手随身携带着了。
　　扫兴地拿起架子上的漫画书，坐在沙发上翻看了两页却发现自己早已读过，干脆很没形象的仰躺了下来。
　　音乐教室的天花板很高，高到不怎么需要照面，窗外倾入的阳光也能照亮每一个角落，春风胡乱地翻弄着自己手上的书页，轻飘飘的漫画用纸互相擦过，留下细微的沙沙声。
　　“也许当时来樱丘也不错？”咲耶对着横平竖直的顶梁自语。
　　脑内陆续闪过熟悉的面庞，一月以来波澜壮阔的高中生涯在心底重演，觉得阳光有些刺眼的咲耶小姐索性拿书盖在了脸上。
　　绣着打印机留下的油墨香味，咲耶还是不大能理解，为什么Crychic的五人会变成现在这样，以及自己姐姐不同常理的执着，明明自己已经很努力的想让她轻松一些了...
　　平时的撒娇也是，拉着一起出去逛街也是，分享自己的朋友也是，但咲耶还是看不透长崎素世层层裹挟的内心。
　　“我也是会累的啊，姐姐...”
　　声音传向纸张，又反射回来听起来闷闷的，像是加了混响还有些失真。
　　咲耶小姐奇怪的笑点发挥了作用，蓦的轻笑出声，随后被自己的笑声逗的更想笑了。
　　“我这算是什么？青春忧郁文学吗？”咲耶小姐从沙发上翻起身来，漫画书被随手扔下，落在软垫上发出啪叽的轻响。
　　“虽然樱丘也很好，不过那样就见不到姐姐了，有失有得嘛。”就像是重新充满了电量一般，重新开始工作的咲耶小姐信心十足，才刚刚过去一个月呢，不论姐姐过去受到过怎样的伤害，总会被新的温暖治愈的。
　　闲不下来，也懒得掏出手机，昨天睡得早更是没有困意，有些小洁癖的咲耶小姐索性趁着没人打扫起了轻音部的卫生，角落整齐的堆叠着清扫工具，和羽丘的天文部室没什么区别，也就是大了一圈罢了。
　　顺时针的清理完教室，倒是也发现了几样有趣的东西，对着塞在抽屉里、被揉成一团的社团成立申请书默哀了两秒，摊开看，上面只有律空荡荡的名字，这下轮到为律小姐默哀了。
　　把申请书整齐的摊开在‘巧克力板’大书桌上，拿那本看过的漫画压着，满意地扫视了一圈清爽不少的音乐教室，咲耶的目光移向一旁紧闭着的储藏室门。“接下来就是这边了。”
　　======
　　午休的铃声响起，依旧是律率先推开了轻音部的木门，完全没有一点怜惜的意味。
　　“咲耶我们来了哦，有没有想我...哇，这些是什么啊？”律对着堆放在教室正中的几个纸箱子发问。
　　“好像是之前的社团留下的，大多都是坏了的效果器和磁带。”咲耶小姐坐在桌前，随口回应完便继续低头翻看着手上土黄色底色的相册。
　　“是非常Wild的前辈们。”咲耶对着全员杀马特，还在缝隙间写着‘death’‘kill’之类黑暗摇滚要素的照片摇了摇头，又抬头看向陆续进门的轻音部众人，想象了一下杀马特风格的澪小姐不由得笑出声来。“这就是轻音部吗？真是摇滚呢。”

第五十二章 核熌的笑容
　　“总有一种在窥探别人黑历史的微妙心情啊。”咲耶小姐一边按下手机的快门键一边自我谴责，总觉得紫红色短发的那位女性有些眼熟。
　　“哇，真不错~看上去很有意思。”平泽唯凑到近前，也拿起一张有些褪色的照片端详。
　　是个很有视觉效果的女孩子，拿着吉他，棕色长发加上了樱紫色漂染，和同色的唇彩交相辉映，眼神中更是透露着一种野性美。
　　“诶，给我也看看…这是，什么？”律小姐一如往常那般坐在了自己那张书桌前，视线瞥到布满折痕还写着自己名字的社团申请书，声调也不由得越来越低，冷汗渗出。
　　“律，你到现在还没有提交社团申请书吗？”秋山澪小姐的话语中透着责备，手掌也已经覆在了某人的天灵盖上。
　　“诶嘿~我忘记了。”(・ω<)★
　　“不要随便忘记这么重要的事情啊！”用庐山升龙霸镇压了不靠谱的部长，秋山澪也索性把椅子拖到律身边，帮着她完善上周就该提交的申请。
　　“好啦好啦好啦~总之大家先来喝茶吧，还有蛋糕要吃吗？”大饱眼福的紬大小姐也端着茶具打起了圆场，给众人分好红茶又变魔术一般取出五份芝士蛋糕，依次递到众人面前。
　　一转茶会的轻松氛围让咲耶小姐眨了两下眼睛，随即便很愉快的加入了进来。话题从校长雕像今天的装扮跳跃到哪家甜品店的松饼很是不错，又接着谈论起打工的话题，为了给前几天还不知道吉他是啥的唯小姐买下一眼相中的吉他，这时候，咲耶小姐才想起来还有一件意外惊喜没有告诉大家。
　　“那个，说起来我今天收拾轻音部储藏室的时候有看到一把吉他哦。”咲耶小姐指着靠在墙角，一看就很重的银白色落灰乐器箱开口。“是把很不错的吉他哦，虽然好像有些旧了，但修好以后说不定唯同学可以先拿来练习？”
　　“诶？真的？不过这是别人的东西吧，会不会不太好。”嘴角还残留着蛋糕屑的唯这会倒是不好意思了起来。
　　“总之先打开看看！”律很是活力地打开乐器箱，轻微的霉味传来，出现在眼前的倒是一把卖相颇为不错的火红色吉他。“都发霉了呢。”
　　“咿！难道说琴颈上都是霉斑？”秋山澪双臂抱肩，脸色杂糅着害怕和好奇的神色。
　　“没那么严重啦，我刚刚已经检查过了，稍微修理一番就能重新使用，虽说放在这里已经很久没用过了，但最好还是得到吉他主人的同意。”咲耶小姐说着重新摊开相册，指着照片上拿吉他的视觉系美少女轻声开口。“我已经把照片发到樱丘的论坛上了，说不定过一会就会有人留言了呢。”
　　“喔，咲耶刚刚很有大侦探的感觉呢。”琴吹紬双手合十一脸憧憬。
　　“诶？我们学院还有论坛的吗？”律挠了挠脑袋站起身来，随后抓过书桌上的社团申请表，单手叉腰大声宣布：“总之，先去找佐和子老师！”
　　“为什么？”咲耶不解。
　　“因为我才发现社团申请居然还需要一个顾问老师，诶嘿。”(・ω<)★
　　“这么重要的事不要现在才发现啊！”澪小姐有些绝望。“事到如今也只能去拜托教音乐的佐和子老师了吧，顺便还可以问一问轻音部之前的事情，佐和子老师说不定会知道。”
　　“还是先喝完茶吧。”咲耶小姐趴在桌子上慵懒开口。
　　“说的也是呢~”*3
　　秋山澪看着突然就趴做一团晒太阳的众人无奈摇头，在众人的招呼声中也满脸羞涩的加入了猫猫虫的行列。
　　======
　　山中佐和子，年龄十八岁零不知道多少个月，樱丘高中的音乐教师，同时也是吹奏部的顾问。因为美丽相貌和温和的性格，在学生中拥有很高的人气。无论是柔顺的棕色长发，合体的米白色长裙，亲切又温和的说话语气，还是悬在鼻尖的小巧眼镜都在诉说着其主人是一名标准的淑女。
　　处理完课业的佐和子小姐正悠闲地浏览着学生论坛，想看看今天的大家会从什么样的角度夸赞自己。品了口花茶，鼠标点向热度最高的帖子，佐和子小姐猛然咳嗽出声，连带着内衬都粘上湿痕。
　　再度抬起头来时，佐和子的眼神已经变了，变的凌厉又暴躁，不…她已经不是佐和子了，现在的她是凯瑟林——DEATH DEVIL的无情魔鬼
　　“是谁！？”佐和子从工位上起身。
　　“没想到，最后一本相册居然在学校里，那是绝不能令世人所知的血染历史。”教师办公室到楼梯走廊间的距离无法阻拦她哪怕一点的速度。
　　“绝不允许使其苏醒于天下的恶魔之子。”跨过书架。
　　“绝不允许过目的封印之书。”滑铲到护栏的另一侧。
　　“绝不允许打开的禁断之门！”以堪称满分的跳水动作穿过运送呼啦圈的学生们。
　　“那是…那是…那是！”扶手上的青铜龟兔都被甩在身后，佐和子终于站在了音乐教室的门口。
　　毫无淑女气息的推开大门，肺部在渴求着空气，颤抖的手更是无法抑制，佐和子露出了自认为友好的微笑。“打扰了，老师稍微有些事情呢。”说完，她锁上了轻音部的房门。
　　今天，没有一只活物可以爬出这个房间。
　　平泽唯眨了眨眼睛，张口思考。
　　田井中律露出惊喜的神色，这下不用主动去找佐和子老师了。
　　秋山澪有些奇怪，不过还是坐起身来。
　　琴吹紬已经找好了最佳观赏位置，端着红茶准备看戏。
　　一之濑咲耶略感不妙，敏锐的直觉和音乐老师那扭曲的面容让自己感受到一股汹涌的杀意，悄咪咪的把绿色封壳的相册往桌下藏去。
　　“一之濑同学…”一只纤细但有力的手掌握住了自己尝试销毁罪证的小手。“可以把相册给老师看一下吗？”
　　佐和子语气很快从和善转变为核熌，眼镜甩到一边，恶狠狠地瞪着咲耶：“不交出来，我就把你们全宰了！”

第五十三章 咲耶小姐的一生充满了背叛
　　“人生五十年。如梦亦似幻……”
　　一之濑咲耶颓废的瘫在沙发上，眼眸涣散，透过毫无活力的眼神，仿佛能看见她那布满裂纹的心灵，万万没有想到，最终的背刺居然来自信赖的同伴。
　　话说那佐和子宛如吕布在世，一进部来便显露恶鬼本色，吓得轻音部众人是当即纳头便拜，从左到右乖乖地排成一列。
　　“我且问你们，究竟是谁人擅传照片置那樱丘学生论坛，令帖子已有百余浏览，数十留言！”
　　轻音部一时噤若寒蝉，咲耶小姐冷汗顺着脸颊滑落，战战兢兢抬手举到半截，却听耳侧传来了义薄云天的洪亮声音。
　　“佐和子老师！”田井中律扭过头递给咲耶一个坚毅的眼神，粲然一笑。
　　咲耶小姐的脸上一时间闪过惊讶、震撼、感动，最终化为憧憬，也报之一笑。
　　这一刻的律小姐在咲耶心中无限高大，无比雄伟，轻音部竟有如此勇士愿意以身代罪，自己入虎口而挽救挚友，相比之下自己拿赠品贴纸糊弄人家的行为实在是令人不齿，下次回来就帮律带她一直想要的那款效果器吧。
　　律小姐重新扭过头来，脸上刚毅战士般的决然眼神很快沦落为丑恶的谄媚。
　　“佐和子老师，是小咲耶干的。”田井中律指着满脸感动的咲耶小姐说道。
　　“诶？”
　　“诶——！”
　　“律，我与你势不两立啊！啊啊啊~”
　　第一声啊，表气势。
　　后面三声，是惨叫。
　　仿佛失去了一切一般的咲耶小姐就这样瘫在沙发上，喃喃自语着“遇人不淑，遭奸贼迫害，若能再来一世…”
　　秋山澪戳了戳咲耶小姐出体的白色灵魂，回头看向删完帖子后也变得失魂落魄下来的佐和子老师。
　　“没错，我以前也是轻音部的，明明决定做老师时要保持淑女形象的…”
　　“佐和子老师…”律上前，将手轻轻搭在了佐和子的肩膀上。
　　“没关系，安慰我的话就不用了…”
　　“老师，抬起头啦。”
　　“小律…”
　　“不想被揭穿的话就请当顾问吧！”律将另一只手上的黑暗照片在空中甩了甩。
　　“小律，在奇怪的地方上出乎意料的可靠呢！”平泽唯临时客串了一回吐槽役。
　　“总之大家一起来喝茶吧~”琴吹紬拿出一套新的茶具，轻笑着给众人添茶。
　　======
　　“这把吉他是我从爸爸的朋友那得到的，到手后也没弹过几次，不过现在已经没空弹了呢，小唯想要的话就直接拿去用吧，或者拿去回收了充当部费也没事，它应该也很高兴会被其他人演奏吧。”带着缅怀的心情。有些嫌弃霉味的佐和子老师品了口红茶轻声开口。
　　“唔…真的好吗？佐和子老师以前也很珍惜它吧。”平泽唯难得的显得有些纠结。
　　“我已经和黑暗的过去彻底划清关系了，所以没事的。”
　　“说起来，佐和子老师知道这位酒红短发的前辈是谁吗？我总觉得有些眼熟。”咲耶小姐翻着手机里的照片询问。
　　“你是说碧翠丝，啊不，凉子吗，平島凉子是和我同届的轻音部的一人，Death Devil的鼓手，仔细想想也很久没有见过了啊。”佐和子满脸感怀。
　　“凉子老师是我现在的班主任哦。”终于将两张面孔融合到一起的咲耶小姐心情沉重，总觉得似乎知道了什么不该知道的东西，回羽丘怕是又要被灭一次口。
　　“那还真是缘分呢，从SNS上看到过她说自己历史老师当的很累，班上的学生们总是写出让她想笑的答案来，感觉也很辛苦呢。”
　　“哈哈哈…说的也是呢，既然有了吉他要再去一次乐器店吗？”莫名被Q的咲耶小姐有些生硬的转移话题。
　　“哦！现在就去吧。”律还是这么急性子。
　　======
　　长崎素世在自家的厨房中抬起头来，宇治的天空在这个时段是奇异又绚丽的，太阳隐没在群山后，那方的云彩还透着夕阳的火红，而这方已经层染通透的墨蓝，云散天高。成对的白鸟飞过头顶，越过泛着紫霜的山脉，视野尽头终于彻底地清净了。
　　长崎素世有些不太适应，晚饭的食材下意识地多切了一份，但今天晚上咲耶和自己说过要和朋友们在外面吃完饭才回来。
　　明明从初中开始就一直是一个人，感到孤独时便打开SNS无目的地翻阅着，网上的博主们总是会想尽办法的让自己的内容博人眼球，题材更是五花八门。长崎素世什么都看，看维也纳金色大厅的交响曲演奏，看服装品牌新出的换季常服，看月之森的同学们分享今天一起和乐队的伙伴去了卡拉OK，也看或自动或主动弹出来的产品广告。最后，当这些都翻尽了，便会退出长崎素世的账号，换上另一个，Crychic的。
　　自己似乎也许久没有对着Crychic的账号界面发呆了，咲耶来了以后总是闹哄哄地闯进自己房间，拉着自己看没什么意思的恋爱喜剧，要不就是喝茶和弹贝斯，倒是符合她悠哉的性子。
　　今天晚上咲耶不回来吃饭，所以素食小姐准备的晚餐依然是蔬菜通心粉。
　　胡萝卜，土豆，胡瓜被切成半英寸大小的方块，大蒜和洋葱去皮，清洗，剁碎。熟练地用快刀在小番茄顶部横切，没有切透。被划开肚子的小番茄先是落入微波碗中被高温灼烤，紧接着又被投入备好的凉水里。剥去皮，彻底地一切两半，去籽，再切成半英寸大小的片。
　　还要再加上罗勒叶的处理才算备好了菜，在常人看来麻烦至极，但长崎素世只是为了给自己找点事情做罢了
　　玄关突然传来铜制锁芯转动的声音，随后是有些刺耳的拉门声和很轻的脚步声。
　　长崎素世探出头来，正好对上咲耶闪亮的眸子。
　　“我回来啦~”咲耶小姐一边换鞋一边开口。
　　“欢迎回来，怎么提前回来了？”素世小姐有些疑惑。
　　“因为想姐姐了，姐姐一个人在家肯定会寂寞的，轻音部的大家要再去一趟乐器店，我就先回来啦。”咲耶亲昵地凑到自家姐姐面前蹭了蹭，抱住。“所以今天的晚饭是什么？”
　　“蔬菜通心粉汤。”素世小姐憋着笑，不如说已经笑出声来。
　　“诶？怎么这样，我还不如和大家在外面吃呢。”QAQ。

第五十四章 今日的风儿甚是喧嚣
　　黄金周的假期继续，对于高中生来说只要不是假期的最后一天便都没什么区别，早上十点从床上睁开双眼时，可能连今天星期几都记不得。
　　所以就算是对长崎素世这种习惯早睡早起的人来说，假期不好好宅在家里堕落，反而顶着大太阳出门打工绝对是那里有问题。
　　无奈地涂好防晒，带着大大的遮阳帽，又坐了大约半小时的公交，轻音部和两姐妹终于成功在打工的地点汇合。
　　一之濑咲耶今天也带着浅蓝色的渔夫帽，很是好奇地把玩着手上的计数器，按下去还能听到清脆的咔哒声。
　　“所以今天打工的任务就是交通量调查？清点来往行人车辆就可以了？。”
　　“毕竟澪不擅长和人接触的工作嘛，让她去做店员可能都会害怕的说不出话。”律小姐毫不留情的揭底。
　　“律…为了轻音部的话，我什么都愿意干的！”秋山澪抱怨过后自暴自弃一般喊出声来。
　　场面一时间有些寂静，随后大家一同鼓起掌来，就连一向不怎么熟络的长崎素世都加入了迫害的阵营，让本就已经尴尬至极的澪小姐恨不得原地逃出太阳系。
　　“那么打工两人一组，一小时轮换一次。”为了自己的天灵盖着想，律队轻咳一声打破了尴尬的氛围。
　　“那我要和小唯一组。”咲耶小姐举手表态。澪多半会和律组一队，姐姐之前似乎和紬还挺有共同话题的，自己就和小唯一起吧。
　　“那么我就和素世同学一组吧，请多指教了哦~”琴吹紬似是看出了素世的为难，主动上前开口，随后又提了提随身携带的野餐篮，眉角弯弯。“离调查还有一点时间，总之我们先喝点什么吧~”
　　“哇，野餐！”唯小姐一如既往的可爱。
　　“诶...轻音部这样真是让人有些担心呢。”素世小姐感叹出声。
　　红茶与点心只能犒劳味蕾，不能消除寂寞。孤单的时候，晴朗澄澈的天空，同龄朋友的欢笑，不着调的梦想，才是让人忘记烦恼的正解。
　　一番嬉闹，领教了自家姐姐和紬在红茶领域的高速神言对决之后，感慨着还是盒装果汁适合自己的咲耶小姐和平泽唯拿下了今天的第一班。
　　十几分钟后，宇治的街头。
　　一辆甲方友情赞助的遮阳商务车，两把简易折叠椅，两顶渔夫帽和计数器，以及写着‘交通量调查中’的标牌。这就是打工小队目前的全部装备了。
　　车辆行过，不时带起一阵微风。
　　“天气真好，好舒服呢。”唯小姐慵懒开口。
　　“是呢~”咲耶小姐按下按键，咔哒一下，算是计数加一。
　　喧嚣的风儿忽地吹过，唯小姐按住自己的渔夫帽，却看到身边的咲耶依旧双手搭在计数器上，连忙出声提醒：“危险哦！”
　　咲耶小姐自信扭头，对着唯露出骄傲的笑容，浅蓝色的渔夫帽被风吹起，但很快像是风筝扯到了线一般悬停住，不甘不愿地落了回来。
　　花20元淘到的超级没有用的弹力连接绳居然真的发挥了作用，虽然咲耶小姐被帽子拍在脸上的动作很狼狈，但刚刚的自信一笑在小学生中至少也是个四天王水准的。
　　“说起来昨天的那把吉他怎么样了？”在唯崇敬的目光注视下重新戴好帽子，咲耶有些好奇的开口。
　　“小佐和的吉他卖了五十万哦，虽然大部分都还给小佐和了，但是也留下了一些当部费呢。”平泽唯五指撑开，相当夸张的说。
　　“唯不喜欢那把吉他吗？”车辆驶过，计数器咔哒作响。
　　“我果然还是想要吉太啊~”
　　“真好呢，都取好名字了吗？用自己喜欢的乐器才能更有动力练习啊。”
　　“说起来，咲耶你为什么想要去逛石头店呢？”想起了自己还在打工的唯小姐亡羊补牢般的连按了三次计数器。
　　“嗯，因为同学托我给她带一份宇治石回去吧，听说是火山岩？我也不太懂呢。”
　　“啊~”也许是太阳照的过于舒服，唯浅浅地打了个哈欠，继续着闲聊。“咲耶平时在家里要照顾姐姐吗？”
　　“啊~，一般都是姐姐照顾我吧。”被传染了的咲耶小姐也跟着慵懒下来，思索片刻。“虽然在另一种层面上大概是我照顾她。”
　　“诶？那平时应该很轻松吧？”唯小姐的目光追随着路过的蝴蝶随口感叹。
　　“大概是另一种程度上的辛苦吧？不过不能放着姐姐不管啦。”
　　按钮按下最后一次，指针也刚好划过一时，面上确实带着三分笑意的素世小姐和琴吹紬赶来换班，算是解放了折叠椅上的犯困二人组。
　　长崎素世有些好笑的扣上自家妹妹满脸自豪地递过来的弹力绳，身侧的紬大小姐也两眼放光的捧着一个，不知是赞叹还是惊奇。
　　本来不准备多费心思的长崎素世明白，自己多多少少还是被眼前轻松的氛围感染了一些，在宇治的这几天总有一种回到了小学的感觉，不需要思考社交的礼仪，也不用提前准备第二天下午茶时的话题，只要跟着走就可以了。自己明明是个才认识没几天的陌生人，也能隔着一层关系，感觉到只是聚在一起就自发产生的微暖。
　　就像是当初的Crychic一样。
　　长崎素世第一次觉得自己可能是有点过于念旧了，但和轻音部接触的越久，就越是不自觉地想起曾经的Crychic。
　　自己这样，似乎...算不上什么好的行为。
　　就算是为了咲耶这段时间的努力，自己是不是，也该稍微往前迈进一步了呢？
　　咔——
　　偏僻的小路上暂时空荡，长崎素世摸索着按钮的大拇指却向下按到了最底下，发出清脆的机械结构音。
　　“怎么了吗？素世同学。”戴上了20元一个的弹力绳，紬大小姐现在看上去精力十足。
　　“啊，抱歉只是在想些事情。”
　　对眼前的这位琴吹家大小姐，长崎素世在随性交往中又带了点恭敬，咲耶可能察觉不到，但不论是身上的服饰还是刚刚随手拿出的茶具点心，都显示着这位的家室可能在月之森都是最上级的大小姐。
　　“有纠结的事情可以说给我听哦~”琴吹紬温婉依旧。

第五十五章 长崎素世关注了你
　　于是乎，长崎素世自然的转移了话题。
　　“说起来，紬同学，为什么第一次见面的时候就对我那么热情呢？恕我冒昧，但总感觉紬同学的眼神像是在哪里见过我一样。”
　　“啊，大半也不算是见过？”紬小姐保持着计数的工作，小脸绯红，夹带着些难为情的神色。“其实我的话，有在网上看到过和素世同学...更像是咲耶同学吧，人设上比较相似的原创人物，不论是发型还是身材都很相似呢，真是不可思议。因为画师精湛的技巧和其中包涵的甜美情感，每隔一段时间我都要拿出来重新品味一遍呢。啊，失礼了...一不小心就滔滔不绝起来了，让你困扰了吗？”
　　紬同学难不成是那种容易对虚构人物产生感情的那种人，好像是叫二次元来着？
　　摸索着计数器光滑的边缘，进入月之森模式的素世小姐用词也带上了些大家闺秀的味道：
　　“没有哦~那紬同学和我们之间还真是有些特别的缘分呢。”随着路过的车辆按下计数键，素世继续推进着话题。“所以，是什么类型的？写实主义绘画、印象派、还是现代派的肖像画？”
　　紬小姐的脸上看上去又鲜艳了几分，在天生白皙的脸颊上留下好看的印记。
　　“素世同学的话，有没有听说过数字艺术绘画呢？就是轻小说中经常出现的那种插画。”
　　长崎素世的手指顿了一下，虽说自己多半算个字面意义上的宅女，但属实是对动画片那种小时候看的东西没什么兴趣，对此的影响也还停留在拿来哄咲耶的工具上，有些僵硬的抿了抿嘴唇，开口夸赞：
　　“紬同学还真是童心未泯呢，如果不介意的话可以发我一份吗？虽然没有接触过，但想必一定是有可取之处的。”
　　“诶...这，这不太好吧。”琴吹紬局促的拽了拽连衣裙，毕竟自己关注的百合作品里还是有不少不是这个年龄段该看的东西，自己也只是抱着审视的心态小心观察的。
　　做贼心虚一般的左右观察了一番，紬小姐压低声音，凑到素世近前小声问：“素世的话，对于女孩子之间的感情怎么看？”
　　长崎素世玩弄计数器的手指战术停顿，不明所以的连续按了两下，才眼神飘忽的开口：“紬同学说的是女孩子和女孩子之间，那种略微超脱于友情之上的奇妙情感吗？虽然我不算是喜欢女孩子，但上学的高中里也见过不少哦。”
　　琴吹紬精致的蓝色眼眸闪闪发光，眼瞳几乎变成了泛着光的十字星。这个反应，还有‘首先我不是女姛’的经典发言，没想到真的能在线下看到这么漂亮，而且也喜欢女孩子的女孩子。
　　双手握在胸前，紬小姐用力点头：“没错没错，女孩子们之间真是好啊。”
　　素世小姐额角微跳：“这...这样的关系不太好吧。”
　　“只要本人们愿意的话，没什么不好的吧。”紬小姐说完又不好意思的将手指对在一起。“素世这种类型的，感觉就很适合和大小姐一类的角色一起出场呢。”
　　“我不喜欢女孩子的哦，紬同学？”素世迷惑侧头。
　　“最好的话还是那种蓝色头发的双马尾，金色瞳孔，性格比较强势的类型，特长的话是弹钢琴...啊，抱歉，我又自顾自的说下去了，涉及到这种话题我总是控制不住自己。”脱线的紬小姐终于重新连线，赶忙坐正，毕竟还在工作途中。
　　“紬同学为什么会这么说？”长崎素世问。
　　“诶？是指...”
　　“为什么会说出蓝发、金眸、弹钢琴之类的词汇啦，我只是单纯的有些好奇。”毫无工作态度的素世小姐双手离开计数器，一点也不敬业的交错在一起，左手大拇指的指尖顺着右手食指的指肚划过。
　　“大概是看的多了？是一对我本人非常喜欢的女孩子哦，抱歉，忘了素世同学对这方面不感兴趣来着。”
　　“感兴趣。”素世即答。“平时在月之森看到过同学之间互相传作业时的十指交叠，也总是让我心动不已呢。”
　　“诶？真棒啊。”紬小姐显然在为自己找到了同好而开心。
　　“所以紬同学是从哪里看到的？你喜欢的那对女孩子。”素世小姐十分嚣张的在上班时间拿出了手机。
　　“在SNS上搜索神奇海螺就可以了哦...”紬小姐还沉浸在见到真女姛的感动中，不甚在意的随口说。
　　临近日中，太阳刺眼的射在手机屏幕上，穿过液晶屏和水凝膜之后又折射到素世小姐阴晴不定的脸上。
　　键入关键词，再按下回车，首先弹出的便是可以让素世小姐瞳孔地震的少女交叠画面。
　　亚麻色长发扎着马尾的少女满脸羞红的靠坐在一架黑色钢琴上，双手无力地垂落，钢琴质感分明的黑白琴键衬的纤细手指愈加水润，身上的校服几乎拉开到胸口，领带更是不翼而飞，白嫩的肩膀连同锁骨一并暴露在空气中，放大拉近还能看到明暗不一的草莓印记。
　　而另一位蓝发的双马尾女生倒是保持着无可挑剔的整洁着装，神情庄重的仿佛是在京都音乐厅演奏拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》，把身上西装样式的女子校服穿出了阿玛尼修身燕尾服的气势。演奏正进行到音阶快速跃动的高潮，大钢琴师也激动的站起身来，凭借着自身出色的手指灵活性和力度掌握同时操纵着两种音色完全不同的乐器，甚至敬业的连牙齿都在发挥作用。从身下少女迷离的神色来看，必定是充分地沉溺其中了。
　　长崎素世，瞳孔收缩，手指微顿。
　　这是我和祥子？
　　不，是祥子和咲耶！！？
　　不不不，只是百合画师恰好画出的相似人设罢了。
　　沉默良久，长崎素世点下了保存。
　　蓝色边框的关注按钮变成关注中，也不去看系统自动弹出的相关推荐，干脆地锁上手机，毕竟现在还在上班中呢。

第五十六章 天气晴朗，适合睡个回笼觉
　　和东京豪宅相比算得上窄小的房间里，昏沉的光线令人昏昏欲睡，从窗帘缝隙间刺入眼帘的光束有些碍眼，长崎素世翻了个身将自己整个裹在了薄被里。
　　还想要再度入睡，但生物钟无情地敲打着额头。脑内的光景不间断地闪过，蓝色的侧马尾，柔和的金色眼眸，课间的闲谈，一同在音乐教室度过的美妙时光——画面蓦得拉远。
　　同自己样貌一致的少女轻快地跑到祥子身边，俯身挽起胳膊，两人微笑无言，只是并排走在樱花飘落的街道上，愈走愈远...
　　“诶——？”
　　长崎素世疑惑地伸出手来。
　　“她们一起走了的话...我为什么还在原地？”
　　她看着自己的手心发愣，五指分明，指甲也刚刚修过，是自己的手。
　　“那不是我吗...？”
　　低马尾和熟悉的樱花发饰像电影特写一样在眼前放大。
　　祥子和——咲耶！
　　长崎素世想要追上去，但只能看着手心里的光一点点流走。
　　“不要走！不要——”
　　画面镜一般破碎，向下跌落的失重感传来，长崎素世醒了。
　　昨晚的睡眠质量很差，不如说根本就不知道自己是什么时候阖上双眼的，这种事情对于习惯了早睡和不熬夜的自己来说几乎是不可能发生的。
　　但它确实的发生了。
　　指尖摸索着手机，寻了一圈才发现原来就在枕边。
　　液晶屏忠实的将自己憔悴的面貌展现出来，未整理的凌乱长发，微微泛着红丝的眼球，还有眼底许久未见过的黑眼圈。
　　刘海屏上绿光闪了闪，是手机的面部识别，屏幕亮起光来，传递出的页面是自己昨天晚上连夜注册的论坛，‘神奇海螺’的作品浏览页面，最新的那版——讲大小姐和小村姑的那份。
　　酸涩的眼球转动，右上的时间已经是早上10:12，电量也只剩下18%，得起床给咲耶做饭才行...
　　右肘虚撑起身体，抓着被单的左手却骤然收紧。
　　为什么？
　　明明那个时候毫不留情的离开了Crychic，害的大家都四散开来，为什么现在要和咲耶纠缠在一起。
　　丰川祥子...就连我最后的一点温暖你也要夺走吗？
　　画师相似的人设？这种蹩脚的借口怎么可能说得通，相似的巧合太多了，不管是熟悉的造型还是和羽丘款式类似的校服，亚麻色头发女孩带着的头饰甚至和自己与咲耶一起出门那天买的一模一样。
　　所以...为什么，为什么咲耶什么都没和我说呢——
　　门栓轻响，而后是少女熟悉的嗓音：
　　“姐姐，起床了吗？”
　　踮着脚尖走进房间，端着杯温水的咲耶小姐才看到了坐起身来的自家姐姐，头发也乱乱的，看上去就像是通宵赶完假期作业结果第二天上课迟到的自己。
　　“既然起来了的话也说一声呀，来，喝点水吧。”
　　长崎素世机械地接过浅蓝色马克杯，小口啜饮，水温刚好，比自己平时的习惯要稍微高那么两度，但这会只觉得让人安心。水流划过有些干涸起皮的嘴唇，素世小姐也缓缓回过神来。
　　思考的同时，失眠和头痛带来的恍惚感也在消退，触感、视觉、和听觉重新变的真实起来。
　　茶杯搭在床头的书桌上，指尖用力的交叠在一起。
　　咲耶是不会离开我的。
　　一定是有特别的原因，起码在此之前...
　　“不舒服的话就再睡一会吧。”
　　一之濑咲耶从身侧搂住了长崎素世。
　　屈膝，蹬掉脚上大了两号的熊猫拖鞋，光着脚的咲耶小姐调整好角度，用自身的重量拉着姐姐重新躺好，不算大的枕头一下被瓜分殆尽，激起的细小绒毛在阳光下肆意飘浮。
　　一之濑家的床比不上东京的记忆海绵床垫，只是最普通的宜家牌，经济实惠，质量也还凑合，普通的Double尺寸让两人间的距离一下子离得很近。
　　略微的回弹之后，素世歪过头去，能看到水润的灰蓝色眸子灵动地眨着，像是之前不经意看到的澄澈天空，没有一点额外的心思，小孩子似的想要和你玩耍，便主动贴过来了。
　　“好久没一起睡了呢。”咲耶小姐大致是觉得凑的近了有些热，说完挪动腰肢，往后靠了靠，让彼此的呼吸不至于触到肌肤上。
　　“嗯...已经有五年了吧。”素世小姐的眼神有些晦涩，嗓子还带着点刚刚起床的沙哑感。
　　“今天天气也不错，久违的一起睡一觉怎么样？醒了就去吃中村藤吉的抹茶荞麦面，还有刨冰...”咲耶着实是有些想念中村家抹茶独特的味道了。
　　“咲耶...”素世抬手，本想按住，但最后还是捏了捏自家妹妹软嘟嘟的脸颊。“安静的让我抱一会。”
　　反过来缠住咲耶软嫩的腰肢，素世把脸埋在了自家妹妹胸口，做完这些动作，素世才传出轻微的低语。“可以吗？”
　　“姐姐有时候也会像小孩子一样撒娇呢。”咲耶小姐轻笑着打趣，轻拍着自家姐姐的后背说。
　　“咲耶...你不会离开我的吧？”素世突然把搂住腰间的双手又紧了紧，像是小女孩无助地抱紧唯一属于自己的玩偶。
　　“嗯，不会的哦。”指尖顺着自家姐姐保养良好的秀发划过，一之濑咲耶轻声且坚定。
　　“姐姐昨天晚上做噩梦了？”
　　无人回应，怀中传来素世均匀的呼吸声，看上去是安然入睡了。
　　“真是的，这样好痒的啦，姐姐...”小声抱怨完，咲耶小姐索性也闭上双眼，就着温暖阳光和悠哉气氛，懒洋洋地睡上一个回笼觉。
　　长崎素世的脸颊有些红润，鼻尖传来的香味是洗衣液、阳光、还有一点淡淡的花香，美眸睁开又重新闭上。
　　是啊，再怎么说，咲耶永远不会抛下自己的。
　　在发现决定性的证据之前，就暂且装作不知道这件事吧。
　　以及，小祥...我会去找你的。
　　小小的窗户外头是宇治不变的晴朗天空，而窗户的这头是相拥而眠的姐妹二人，一如从前。

第五十七章 含抹茶地图随机刷新野生猫猫
　　京都府宇治市周边四区，凡是打过招牌，在SNS上口碑不错的餐饮店，一之濑咲耶可以毫不客气的说一句，自己略知一二。
　　当然，刷的是老爸的银行卡。
　　【中村藤吉本店】算是充满宇治当地风情的特色餐厅，打包伴手礼的首选，亦是网络上的打卡圣地。圆圈十字的标牌正对着JR宇治站，出站的游客基本上隔得远远便能看到，一时陷入是先吃再逛，还是先逛再吃的两难境地。
　　主打菜式是各种各样的抹茶甜品，却不大注重甜味，而是在抹茶本身的浓香上苦下功夫，店里的抹茶荞麦面也算的上是宇治一绝，浅绿色的面条配上吸足汤汁的萝卜碎和葱花，再加上提前煎过的鲑鱼块，味觉上的多层堆叠着实让人难以忘怀。
　　规格属于中高端，本地人偶尔点份新品尝尝鲜，外地人日日排队来挨宰，可谓是两头通吃。
　　不过作为一名合格的本地人，一之濑咲耶来这的次数屈指可数，一是因为平均排队时间一个小时的无趣空闲，二则是因为就算是刷着老爸的卡都心疼的价格。虽说商店街街角那家老店不论是品质还是数量都不如中村家，但好在不用排队，打冰淇淋球的婆婆还偶尔会多给个球，睿智的咲耶小姐早就看穿了那些资本主义的消费陷阱。
　　于是乎，今天，睿智的本地人就带着自家姐姐一起从正门踏入了陷阱，还说出了我请客的惊世豪言，让长崎素世都觉得这孩子是不是睡迷糊了，还是做贼心虚想要收买自己？
　　跟着头戴长巾的服务员小姐走在店里，长崎素世率先出手：
　　“今天突然这么大方，难不成是受够了我做的晚饭？”
　　“绝无此事！我对蔬菜通心粉汤一心一意。”咲耶小姐义正言辞，待到服务生诧异回头声音才重新低下来。“确实挺久没回来啦，偶尔吃一次也不会怎样嘛。”
　　“况且回东京还得带些土特产，这家的‘抹茶烘’正合适，最近不是也有在当支援乐手吗，虽然只去了两次，但是学姐给了我三万元的报酬哦。”五指摊开，算了算要送礼的人数，咲耶小姐不由得为自己的小金库感到悲伤。
　　“什么兼职一次有一万五千日元？听起来也太可疑了。”素世小姐嘴上说着可疑，语气倒是平平，毕竟在月之森更离谱的委托比比皆是。
　　“喵梦学姐说是什么形象费和精神损失费？我也搞不懂啦，总之是硬塞给我的，不要白不要嘛。”对于熟人，咲耶小姐一向是无所谓的，喵梦亲虽然有些不太靠谱的感觉，但给的报酬还是很令人满意的。
　　“‘抹茶烘’，是什么？”有些耳熟的稚嫩女声传入耳中。
　　“‘抹茶烘’就是抹茶做的烘焙啦，有点像小块的牛油蛋糕，很有特色的哦~”本地人继续解释着。
　　“我要吃。”要乐奈很自然的坐在了咲耶小姐旁边，凑过头来，一并扫视着花花绿绿的菜单。
　　“好哦，你要什么口味的...不对！”猫猫毛茸茸的脑袋蹭到胳膊上，计算着还能结余多少零花钱的咲耶小姐才猛然惊醒。“小乐奈你是什么时候来的？”
　　“刚刚。”流浪猫小姐指着不远处的服务员，语气不变的继续说：“她们问我，有没有认识的人。”
　　抬头看去果然能看见服务员姐姐营业性质的微笑，显然自由的猫猫是不可能排队的。
　　咲耶朝着服务员小姐尴尬一笑，转身揉了揉猫猫凌乱的白发。“你和家里人一起来宇治的吗？”
　　“外婆在山上，的神社。没问题。”乐奈蓝黄双色的异色瞳依旧瞄着菜单上的抹茶甜品，似乎在估量自己的胃口。
　　“咲耶，这位也是你新认识的朋友吗？叫什么名字？”素世小姐突然放下了手上的菜单，两只手垫在下巴上微笑着眯起眼来，目光审视着突然出现的白色短发少女。
　　自家妹妹不是才到东京上了一个月学吗？怎么又突然冒出来了一位完全不认识的女孩子？而且还这么亲昵...
　　“是是是...是朋友，在RiNG认识的弹吉他的小乐奈，小乐奈这位是我姐姐素世哦，打个招呼？”不知为何，咲耶小姐突然感觉到一股莫名的压力。
　　乐奈不明所以的抬头看了看咲耶，又扭头看向长崎素世，歪着脑袋思考了一会，用没什么感情波动的语调开口。
　　“你好，胸更大一点的女人。”
　　喧闹的环境似乎停顿了一瞬，隔壁桌传来餐盘落地的声音，随后谈话声继续，中村家便又恢复了过往的闹腾。
　　“啊咳~姐姐，来份抹茶刨冰怎么样？”咲耶小姐轻咳一声，假装无事发生。
　　“我要荞麦面，布丁，还有这个竹子装的。”乐奈小手飞快的指过菜单。
　　“诶~还要给东京的大家带些回去的，不能点这么多啦，虽然这个竹筒冰淇淋我也想吃来着...”
　　看着自家妹妹心疼钱包的可怜样子，还在纠结二人关系的素世小姐无奈叹气，抬了抬手示意服务员点餐。
　　“喜欢什么就点什么吧，毕竟是咲耶的朋友，钱的话就由我来付，咲耶你自己的钱拿来买伴手礼就好了。”
　　“那我还要‘抹茶烘’。”白发猫猫显然对于金主突然翻倍这件事倍感高兴。
　　“以后要好好和人家说谢谢哦，小乐奈。”咲耶小姐帮着乐奈捋顺散乱的头发，轻声开口。
　　猫猫点了点头，语气也终于有了些起伏。“谢谢你，胸——呜”
　　“麻烦帮我追加一份‘宇治金织’，抹茶蜂蜜口味的就好。”单手捂住猫猫挣扎着想要开口的嘴巴，咲耶小姐带着冷汗的追加了一份夏季特供。
　　竹筒装的抹茶冰淇淋首先上桌，不出所料的被拿来当做安抚猫猫的祭品。
　　刚砍下没几天的竹筒还带着点翠绿，竹身上还附着清霜，搅碎的红豆和纯白的菩荠连同硕大的抹茶冰淇淋球一起浮在表面。
　　看着乐奈小口小口消灭着甜品的动作，一之濑咲耶突然心生好奇。
　　如果我抢了小乐奈的巴菲的话，会不会很有趣？

第五十八章 就当是被猫舔了
　　春天的回忆有很多，偏文艺的说法是升学典礼，开的正好的樱花，从南方归巢的燕儿，在蓝天下品尝的红茶和和果子，是女孩撑起初春全部惬意的遮阳帽。而少女的心动，是春日新绿，枯萎了泛着黄，春风一吹，绿茵便从新探出头来。
　　如若再给咲耶小姐一次选择，她会宁愿在家吃蔬菜通心粉汤。
　　======
　　东京一线城市间的轨道班次总是密集的，随时买票都能寻到不少的座次，除了看地图容易看的眼花以外也没有什么缺点，中部的小城便基本只有JR一家，班次也远没有东京那样密集，通常得隔着半个小时才能有一班晃晃悠悠地出发。
　　满载着乘客期待的中村家，餐桌整齐地一字排开。
　　抹茶冰淇淋和红豆沙在舌腔里完美融合，苦等一小时有余的不耐都少了三分。周围依旧人声嘈杂，窗外还能看到刚刚出发的JR线，从猫猫碗里抢来的这勺抹茶果真香甜，就连春日困意都成了配料被一并咽下。
　　果然，东西只有抢着吃才是最美味的。
　　咲耶小姐的惬意还留在唇间，被‘那边有猫猫’这种小学生话术骗到的乐奈小姐猛地回头，脑袋上刚刚捋整齐的白发重新散乱，像是炸毛的猫咪一般。
　　自己特意留出的最外层，裹着红豆沙的部位赫然少了一大块，连带着竹碗都被一并挪走，难以置信地乐奈小姐将目光投向偷盗抹茶的大罪人——脸上流露着幸福光彩的胸很大的女人！
　　泪水转瞬间在眼眶中积蓄，但还没等它们从好看的异色瞳中溢出，眼前的亚麻色头发少女居然又拿起自己想留到最后再吃的抹茶饼干当勺子挖了一小口巴菲送入嘴中。
　　无法原谅！必须得让她悔改才行！
　　流浪猫可从来都是自己捕食的动物，食物被夺走了的话一定要自己抢回来！
　　于是乎，还在看着远方的高山与JR线，叼着Pocky饼干、准备cos诗人的咲耶小姐骤然感到一股不算重的压力从身侧传来，紧接着便是脸上传来的柔软触感，和掺着抹茶味的奶香。
　　“干嘛啦，小乐奈上次不也抢了我的抹茶吃嘛，别蹭别蹭...好痒啊~”
　　突然扑到自己身上的乐奈让咲耶小姐踉跄了一下，右手撑着身下的柔软坐垫，掏出左手勉力招架着不断在自己脸上蹭来蹭去的猫猫，小嘴还要抽空咽下一点抢来的饼干，一时间忙的不可开交。
　　“还给我，我想留到，最后吃的。”乐奈两手前伸，去够不远处的竹筒冰淇淋，脸蛋则是贴着咲耶，想要夺下Pocky。
　　小乐奈稍显稚嫩的脸颊和肚子都是软乎乎的，散着吸引人的温暖，温热的触感不停从手心和脸蛋传来，闹的咲耶小姐都有些脸红。打算开口求饶却发现咬着的抹茶饼干并不允许自己临阵脱逃，万般无奈地扭过头来，想要用眼神示意，却正好瞧见了飞速凑上前来的蓝黄色瞳孔。
　　“等——”
　　重心失衡的后果很快应验，咲耶小姐整个人仰面倒在了还算柔软的长条沙发上，咬住的Pocky高高竖起，两侧的手臂被猫爪按住，彻底封死了避战逃跑的退路，小腹上传来痒痒的摸索感，多半是猫猫小腿想要立稳划过衣服带来的触感。
　　乐奈小姐俨然整个人都趴在了咲耶身上。
　　‘咦？’
　　‘啊嘞——？’
　　看着猫猫几乎变成竖瞳的蓝黄瞳孔，咲耶小姐心生不妙。
　　‘等一下等一下，怎么突然间就变成这么危险的动作了，就像是...’
　　乐奈小姐猫口微张，咬住了Pocky的另一端——而后长驱直入，往下啃了一口，又一口。
　　‘Pocky Game！！！！？’
　　“等...小乐奈，等呜~”小脸红成炭的咲耶小姐连忙开口求饶，也不管叼在另一端的Pocky。
　　失去固定的饼干很快落在唇边，而捕食中的猫猫，动作一向很快。
　　软和的触感从左侧红的发烫的脸颊传来，连带着嘴角也有些轻微的感触，继而是湿润的第二遍，显然某位流浪猫小姐在吃完食物后还没忘记打扫战场，小舌头轻巧地舔过一遍。
　　要乐奈仔细打量着眼前突然变的热起来的大胸女人，确认没有剩余的抹茶残留才满足的重新爬到自己座位上坐好，也不管对面胸更大一点的女人传来的幽怨眼神，自顾自地消灭着剩下的大半甜点。
　　而我们的主角咲耶小姐，依旧仰躺在座椅的软垫上不愿起来，两只小手盖住滚烫的姣好面容，灵动的灰蓝色眼睛里冒着圈圈，俨然已经开始散发蒸汽了。
　　“要...要嫁不出去了。呜呜~”差点被猫猫强吻的某人小声呢喃。
　　这次的抹茶冰淇淋或许并不是很美味，但绝对很难忘。
　　起码乐奈小姐开口满足表示。“下次要再来吃一次。”
　　素世小姐面上不动，放下手里已经折成四段的一次性筷子，重新换了一双，看起来这家餐厅的餐具质量算不上太好。
　　以后得陪着咲耶一起出门才行。长崎素世心中暗下决心。
　　一之濑咲耶摸着嘴角沉默了良久，脸色从红转白，不多时又羞红了脸，斜着眼睛看向夹起荞麦面的乐奈小姐。
　　刚刚小乐奈，是碰到了？还是没碰到？
　　左侧的唇角似乎还残留着少许掺着抹茶的奶味，鬼使神差的，咲耶小姐也伸出自己粉嫩的舌尖，舔了舔嘴角。
　　有点甜，随后便是淡淡的抹茶味，还能略微尝到点咸...
　　只是抹茶冰淇淋留下的风味罢了，自己的初吻绝不可能是和一起抢冰淇淋吃的国中女生夺走的！
　　扎着头巾的服务员小姐总算端着自己预定的‘宇治金织’限定刨冰走了过来。
　　望着两眼放光，整个人几乎猫跃而起的要乐奈，咲耶小姐的万般思绪终究化成一声幽幽叹息：“就当是被猫舔了吧...”
　　不论如何，情愿与否，少女的心情终究是化作了春日绿茵，回首来时总能窥见心动的模样。

第五十九章 春天还会如约而至
　　甜腻的芳香很好的融入了音乐教室的空气，琴吹紬眉眼弯弯，给轻音部的众人依次倒好红茶。四人的面前摆放着蔓越莓奶油蛋糕和墨绿色的抹茶烘焙，后者显然是咲耶小姐的手笔。红茶的清香，抹茶的浓郁，还有蛋糕的微微甜味交织成无形的线，牵绊住轻音部每一位成员。
　　“这个抹茶的点心好好吃哦~”平泽唯一脸幸福的咬着糕点，小仓鼠一下一点一点往嘴巴里送着，最令人称奇的地方反而是一边吃东西一边说话这项对正常人完全没用的技能。
　　“点心和红茶就是所谓的幸福啊！”田井中律双手合十，光速说完饭前开动，也迫不及待的朝着蔓越莓蛋糕伸出勺子，斜斜地挖掉一块，把原本的美观造型彻底破坏。
　　“嘛啊嘛啊嘛啊~慢点吃哦，点心的话还有很多。”琴吹紬拍着突然噎住的唯小姐，轻声细语的端来一杯红茶。
　　“吃太多可是会长胖的，甜品满足味蕾的同时也会带来脂肪。”秋山澪看上去有些纠结，不过还是伸出叉子切掉一小块评鉴。
　　口感细腻软滑，奶油入口即化，微微带酸的蔓越莓果干很好的中和了蛋糕的甜腻，整体的口感显得相当清爽。澪小姐一时露出了尝到甜食的传统表情，眼睛笑的咪成了一条缝。
　　“小咲耶送来的糕点真好吃呢，不过为什么今天到现在都没有来轻音部喝茶呢？”放下红茶杯的唯小姐疑惑开口，从她清澈的神态中似乎能看到头上悄然探出的棕色小问号。
　　“诶，咲耶的话现在应该在收拾东西回东京吧，昨天送点心来的时候不是说过吗？这几天要回去了。”秋山澪看向斜对面的唯，有些摸不着头脑。“有什么事情的话在Line上和咲耶说一声就好咯。”
　　“诶！东京！小咲耶要转学了吗？”唯小姐大惊失色。
　　“虽然很伤心，但这就是人生啊！唯。”律也趁乱跟着一起喊。
　　“咲耶本来就不是樱丘的吧！还有你不要在这里插入奇怪的话题啊！”秋山澪给了律小姐她最爱吃的手刀之后才转过来朝着唯解释。“黄金周假期要结束了吧，咲耶得回东京上学的，她也只是和我们一样的高一生，很理所应当的吧。”
　　“那那那...那怎么办啊，我还有一样东西无论如何都要交给咲耶呢。”唯抬头看了眼今天特地从家里扛到轻音部的米黄色包裹，有些为难的站起身来摆弄着手掌，俨然完全被混乱充满了头脑。
　　“现在的话小咲耶应该还没有到JR站哦，和我一起冲刺吧，唯！”律揉了揉脑袋上并不存在的大包，元气满满的发出指令。
　　“为了把重要的东西交给友人在火车站里全力奔跑，听上去好厉害啊！非常的让人憧憬！”紬大小姐也双手高举赞同道。
　　“事到如今也只能这么干了，拜托你了，小律，紬紬！”平泽唯左手将包裹夹在腰间，右手摆出一个超级不标准的军礼。“轻音部后勤部队这就出发！”
　　“哦！”*3
　　“诶，你们等等...”看着风风火火拉开大门的三人，秋山澪有些凌乱。突然的通风让梳理整齐的发丝变的散乱了些，秋山澪极度无语的站起身来朝着门前三人的背影大喊：“小咲耶是明天早上的火车啊，真是的！”
　　“啊拉，是这样吗？”唯小姐挠着后脑。
　　“诶？那追火车的事情怎么办。”紬紬有些失落的十指并拢。
　　======
　　放学后的人行道上。
　　道路两旁的绿植们渐渐从春天的嫩绿演变成夏天的深翠，风中夹杂了些许闷热感，让平泽唯斜斜刘海上的几缕发丝粘黏在渗出汗来的额头上。这个季节总是这样，略微活动身体，就染上一身薄汗。
　　“好重哦，大家能不能等等我~”唯小姐抱着包裹的动作从怀抱变成拎着，眼看就要再变成拖拽。远远的落在四人队伍的大后方。
　　“唯，这到底是什么？从轻音部出来就一直抱着。”律有些好奇的帮忙拖了一把，沉甸甸的，手感有点像砂锅。
　　“这个是我从家里仓库翻出来的，以前奶奶用过的东西。”唯看着停下的众人干脆解开了包裹，里面是泛着石器质感的碗装物件，还有一根同样材质的圆头短棍，看上去有些年头了。
　　“这是...杵臼？”秋山澪有些迷惑。“为什么要把这个给咲耶，还特地翻出来。”
　　“是小咲耶特别想要的宇治石哦，辉什么火山岩来着。”平泽唯的小脸从杵臼后面露出，露出一副快夸我的骄傲表情。“我在家里的杂物间里翻了好久呢，衣服都弄脏了。”
　　“唯...我觉得咲耶想要的可能不是这个，不过算了...”秋山澪精致的眉毛皱成一团，叹了口气继续走在前面带路。
　　不多时，一行四人便来到了窗口透着亮光的一之濑家。
　　“请进吧~姐姐正在厨房做饭，稍等一下马上就可以开饭了哦。”提前接到消息的咲耶小姐引着轻音部的大家进门，随后便一脸清澈的对着出现在自己手上的米黄色包裹发问。“这个，是啥啊？”
　　“是杵臼哦~”平泽唯也一脸清澈的等待着夸赞。
　　“所以杵臼是什么啊...”
　　氛围一时有些清澈，律小姐和澪小姐沉默地偏过头去，而紬大小姐则将手握成望远镜的形状，dokidoki地看着这边的光景。
　　“因为咲耶和素世也一起帮我打工攒吉他的钱了嘛，还有就是送了我那么好吃的点心，我觉得一定得帮你们做点什么才行。”解释了一番来龙去脉，平泽唯有些不好意思的嘿嘿笑着，两只手指扭捏地抵在一起。
　　“虽然可能已经不能算单纯的石头了，但小时候奶奶曾经和我说过这个是用宇治石做的，小咲耶你不要嫌弃它太重就好。”
　　“我超感动的小唯！”几乎热泪盈眶的咲耶小姐直接隔着包裹给唯来了个热情的贴贴。
　　“嘿嘿，头发好痒的啦~”
　　待到两人互相蹭完，系着围裙的长崎素世也恰到好处的探出头来：“咲耶，帮我摆一下桌上的碗筷，马上就吃饭了哦~”
　　“来了来了。”
　　一之濑家难得的传出些许喧闹，盛满果汁的玻璃杯在灯光下摇曳碰撞出叮叮的清脆响声，通透的墨蓝染过整片天空，春天的欢愉终究融进了夏日的宁静。
　　但春天还是会如约而至的，就像人生一样。

上架感言
　　第一次写上架感言也不知道说些什么，便和大家聊聊创作这本书的初衷吧。
　　首先得感谢乐队后台事务处的群友们。
　　最开始的时候也只是在秋绘小姐的粉丝群里闲提了一句想看主角是Soyo姐妹的文，结果群友们便一个个的化身专家，短短一小时之内便取好了名字，设定，甚至代餐文学的关系链和假药都已经开始出产了，海螺小姐更是在之后连夜摸出了人设图。
　　事已至此，也不得不上了，索性花了一晚整理人设和大纲，一点点的写了起来。
　　因为是第一次写书，再加上语文实在是许久没学过，难免会有些许错字，还望大家多多包涵（我不是章鱼面包）。
　　写这本书更多的还是为了让喜欢MyGO的大家能够看到，打赏投票之类，各位量力而行，大家有钱不如加个茶叶蛋。至于打赏，还想在晚上安享睡眠所以就不设了。存稿更是没有，毕竟正如之前所说，写书就是为了给大家看的，存稿什么，便没有意义了。
　　也借此回答大家一些关于秋绘客串的问题：
　　在开始写书之前就已经提前和秋绘老师商量好了，秋绘小姐在本书中更多的是起到一个配角的作用（顺便也满足喵秋党的私心），虽然还会在后面继续出场，但不大会牵扯到MyGO中除了喵梦以外的角色，本书的重心还是在咲耶小姐身上。
　　最后，祝大家身体健康，早日克服生活上的烦恼，每天都能安安心心的睡足八小时！

人设以及父爱贝斯
　　因为看到有人在书评发问于是贴一下soya的人设图。
　　看起来会有点冷傲是因为最开始的人设里没有村姑这一条...但是被大家天天说村姑我也就妥协了。
　　没看到的待会可以刷新一下，两张分别是咲耶的人设和父爱贝斯GB-4。

夏
　　null

第六十章 吉他主唱的自信
　　昨夜下了一场新雨，半夜恍惚间还能听见雨滴打在阳台围栏与落地窗上的淅沥声，但白天却艳阳高照，是个适合上课的好日子。
　　蔷薇盛开的季节，淡雅而亭亭，清风吹拂，蛾眉宛转。
　　从午间的一缕阳光中，可以窥见一个季节的脾性。
　　春季的阳光总是迟缓的，从容自然，轻飘飘地落在你的脸上，而夏阳总是毫无保留的，朝气蓬勃地散发着光与温度。
　　千早爱音抬起手掌挡在额前，避开耀眼的日光，从指缝里仰望湛蓝的天空。黑框眼镜下，眼神活络地环视离开始上课还有一小段时间的校园，迈开脚步。时不时的掏出镜来，伸手把粉色的刘海拨分到一侧。
　　今天是个重要日子，它是高中生们长休过后的第一个上学日，也是千早爱音决定奋发上进、重新开始的第一天。
　　刚刚完成入学测试的爱音小姐心情不错，石子路两边的灌木丛里，匍匐着一只胖嘟嘟的大橘，油光水亮，毛发蓬松开来，正在慵懒地打着哈欠，露出粉嫩的舌腔。作为这座学院中的主宰，大橘赋予了两脚兽对自己朝贡的权利，从软趴趴的肚皮看，它显然被女学生们照顾的很好。大橘趴着脑袋，一股睥睨天下的王霸之气自然的从眼神中流露。
　　与大橘对视的千早爱音忽的心血来潮，做出模仿来的猫爪样式，对着这位学院的帝王大人“喵~”了一声。没想到大肥橘听见后嫌弃的别过脑袋，掉了个头，用屁股对着女孩。这让千早爱音有些尴尬和失落。
　　离上课的时间还剩下一天，千早爱音转过身来，打算趁着午休再看看学院的光景，却发现对面的草丛里也传来淅淅索索的挪动声，好像还有女孩子的声音。
　　千早爱音探出头去。
　　“灯，小灯~我们快走吧，马上就要上课了，而且这个季节的灌木丛里全是虫子，说不定还会有...”亚麻色低马尾的女孩一脸害怕的蹲在地上，双手紧抓着另一名灰色短发少女的衣袖，整个人几乎都要贴在身上了。
　　“蜘蛛大概是不会爬到这边来的，没关系的。”灰发少女满意地捡起地上的石块，随意安抚着。
　　“不...不要说出名字来啊！”低马尾小姐显得更害怕了。
　　千早爱音浅灰色的眸子里闪过疑惑，隔着绿化带俯身问道：“是丢了什么东西吗？”
　　高松灯继续着采集原石的进程，把小石头塞进满满当当的校服口袋，才反应过来抬头看去。
　　淡粉色的长发垂在身后，被夏日清风吹的有些散乱，大大的黑框眼镜盖住浅灰色的圆润瞳孔，又被有些长的刘海覆过了耳朵与镜腿，面容是透着平常气的优秀，像是邻家的优等生，心形的铁质吊坠环过脖颈，垂落在大方展露的锁骨上，身上是一套合身的素色苏格兰格子连身裙，腰带倒是提的很高，这样容易显得腿长，看的出来是精心打扮过。
　　身为高中生还捡石头，还被陌生人行了注目礼，灯小姐不由的小手一抖，堆满口袋的小石子们也欢快的溢了出来，赶忙伸手放好，连带着扒在自己身上的小咲耶一起站起身来，对着粉毛女路人点了点脑袋，迈着小碎步极速撤退。
　　至于被丢下的咲耶小姐就更尴尬了，摆了摆手，说了些自己都听不懂的“啊哈哈~”便也光速撤离了这片堪称恐怖的绿化带。
　　“诶？”千早疑惑，总觉得刚刚的女生有点眼熟。
　　“喔...”千早恍惚，反正还能再见面的吧，不想了。
　　总之自己充实又崭新的高中生活大概是要开始了，吧？
　　======
　　羽丘女子学院，一年级A班。
　　“虽然黄金周刚刚结束，不过今天班上有一位新成员。”班主任用成熟知性的声音介绍着新来的转校生。
　　千早爱音也自信满满的朗声做完了自我介绍，今天的她没戴那副经典的黑框眼镜，气质也从别人家的优等生变成了开朗的元气少女。
　　招呼打的中规中矩，不过想要融入班级，差不多这样就好吧？至于入学原因有些奇怪这点，就用早已想好的‘家庭原因’来解决就行。
　　千早爱音这样想着，在众人的掌声和欢迎中淡定地往自己最后排的座位走去。前座的同学桌上摆着石头，仔细看去还有些眼熟，这不是那天在中庭见过的女孩子吗？
　　“石头？”爱音小姐脚步略顿。并没有得到回应让自己略显尴尬，打着哈哈赶在老师宣布开始班会前拉开凳子做好。
　　“千早同学...”小动物般喏喏的声音从前排传来。
　　“诶，怎么了？”爱音小姐拿着国文书的纤手停在半空，有些拿不准眼前少女的意思。
　　“我是高松灯，请多指教。”灰发的少女看上去有些害羞，仿佛主动的打招呼已经让她的核心开始过热了一般，说完便讪讪地转过头去，不在言语。
　　爱音小姐陷入思考。
　　======
　　放课的铃声还是那么耳熟，今天的国文课上自己几乎对着教科书热泪盈眶，果然，英语什么的就不该存在啊。
　　将练习册连着书本一并塞进新到手没多久的制式书包中，千早爱音活动了一下有些僵硬的脖颈。今天负责值日的似乎是前座的高松同学，虽然擦黑板是很辛苦啦，但也不必要为了把吸铁石排列起来而一跳一跳的吧...
　　放下奇怪的念头，爱音小姐随意起身，第一天放学回家可是个重要事件，得好好和才认识的朋友巩固关系才行。“一起回去吧~”
　　“诶？你们有在玩乐队吗？”看着新同学几乎人手一个的乐器背包，爱音小姐隐约有一种融入不了话题的微妙感觉。“班上的大家好像都在玩乐队诶，这是很平常的吗？”
　　“我们学校玩乐队的人蛮多的哦，因为学姐们当中出了很厉害的乐队。”
　　“像是三年级的Afterglow，学生会长都是成员之一喔。”
　　“虽然PasPale已经毕业了，不过二年级中也有Roselia的亚子酱学姐和RAS的LOCK学姐喔。”
　　“小爱音有在玩乐队吗？”
　　“呃...”举目四望的爱音小姐回过神来，重新拿出自己熟练的营业笑容，自信开口：
　　“我姑且，算吉他兼主唱吧~”

第六十一章 关系真好呢
　　羽丘学院的音乐教室常年在极静极闹之间来回摇摆，不论是音乐课上闹腾的合唱还是放课后少女间羞涩的相拥，教室里的一切都统一由挂在墙上的贝多芬大导师的画像默默见证。
　　《C♯小调第14号钢琴奏鸣曲》的旋律从占据教室一角的钢琴中响起，升c小调，二二拍，十分粗糙的奏鸣曲式。
　　丰川祥子双手分开，以左手的八度音和右手的三连音琶音开头，渐渐引入乐曲的主旋律，右手弹奏着固定的节奏，较弱的三连音贯穿全曲。沉着、朦胧、带着静想意味的气氛弥漫开来，朦胧气氛有点像琉森湖夜晚的月色，人类语言所不能描述的诗篇就这样在全长六分钟的钢琴独奏中轻声传唱。
　　一曲终了，祥子小姐心绪复杂地叹了口气。有人说月光是贝多芬赠给情人的礼物，也有人说这只曲子应该归类为葬礼曲目，是对过去的惋惜留念，都是某人害的，自己也难得会思考这些无用的事情。
　　抱着贝斯坐在观众席的某人一脸清澈，咲耶小姐还没有受到过知识的污染的大脑完全听不懂钢琴曲的隐喻，纯粹又天然地感叹一句：“很好听哦，感觉...感觉...”
　　“确实弹得好棒哦！”有些耳熟的女生接过对话，伟大的吉他主唱、羽丘の转校生、正在绝赞寻找乐队队友的爱音小姐凭借着极高的社交力无比自然的插入了音乐室二人组的对话之中。
　　“你是管乐部的部员吗？”未经许可占用音乐教室的祥子小姐有些心虚，双手扶住钢琴盖板，俨然做好跑路准备。不过常年的客服经历还是让她维持着一贯的优雅语调。
　　“不是，我是听到钢琴声过来的。”千早爱音羞涩一笑。
　　“太好了，我还担心偷偷用钢琴的事情暴露了呢。”某人拍着胸脯说。
　　咲耶小姐的话语总是出乎自己的预料，惹得蓝发双马尾的小刺猬当场愠怒，不悦地回头瞪了一眼。
　　“啊哈哈~二位的关系真好呢。咦？你是那天陪着高松同学捡石头的。”千早爱音也跟着扭过头去，随后小声惊呼。
　　“额...你好？”咲耶小姐微微歪头，算是打招呼。
　　爱音不着痕迹地收回落在乐器包上的视线，比自己的大了一圈，应该是贝斯吧？说不定可以一次性集齐贝斯和键盘，Lucky~
　　“那个，虽然有些突然，我是一年A班的千早爱音，二位要不要一起组乐队呢？”
　　咲耶小姐表情微僵：“那个...”
　　祥子倒是没什么反应，只是落下琴盖的手微微顿住，给即将闭合的琴键们留了一丝光亮。
　　“我最近才转学过来，正在找组乐队的成员，我是吉他兼主唱，我想找贝斯手和键盘手...”已然沉浸在乐队大业中的爱音小姐继续开口。
　　“不必了。”祥子礼貌的打断了对话。
　　“你已经加入乐队了吗？”爱音尴尬的停下。
　　“没有。”琴盖落下，将光线彻底封住。祥子小姐提起肩包，走到咲耶身侧，左手熟练地落在咲耶肩上，一触即分。
　　走至半途，才朝着爱音轻声开口。“管乐部的练习时间快到了，你也尽快离开较为妥当喔。”
　　等到祥子缓步离开，咲耶小姐才面色凝重的站起身来，拍了拍满是迷茫的千早爱音。
　　“千早同学，在这座学校里，‘一起组乐队’是不能随便喊出口的东西啊。”咲耶小姐语重心长。
　　“诶？叫我爱音就好了，不过是有什么特别的禁忌吗？”爱音小姐不明觉厉。
　　“嗯...总之是有多种多样的原因啦，爱音同学如果想要找乐队的成员可以去RiNG的招募版上看看哦。”咲耶小姐也背好了自己的贝斯背包，朝着门外走去。
　　也许还是觉得这位冒冒失失的转校生不大靠谱，走了三步便重新回过头来，加了一句。“我是一年B班的一之濑咲耶，姑且是在做支援乐手吧，如果爱音同学实在找不到人的话也可以来联系我哦~那，拜拜。”
　　音乐教室又一次落入了寂静，过来半晌才传来爱音小姐自言自语的吐槽：“我也不是那么想全力的玩乐队啊...”
　　======
　　稍稍加快脚步，小跑了一段之后咲耶才追上了提前离开的祥子小姐。
　　“怎么不继续弹了？离管乐部来排练还有一段时间吧。”咲耶小姐保持着三步左右的距离，小心翼翼地问。
　　“我不太喜欢演奏的时候被其他人看着。”丰川祥子语气如常。
　　“喔？”咲耶歪着头，睿智的小脑瓜开始思考，这大概表示不在意刚刚的冒犯？还好不是突然对小灯说了这样的话，新来的转校生可真厉害啊，各种意义上...
　　思考完毕，咲耶小姐轻快地跟上祥子，微微侧过身来，搂住祥子的胳膊，语调玩味的说。“那就当是这样吧~”
　　祥子抽了抽被抱住的右手，看出某人的意图后无奈叹气，用左手点了点咲耶光洁的额头。“我可不是那种沉溺过去的人，倒是咲耶不是有【NyaAki】了吗，怎么还耽搁了那么久？”
　　“啊，其实我上次问了喵梦学姐我们什么时候Live。”顿了顿，咲耶难得的叹了口气。“结果学姐和我说小初华的合约里规定了不能参加线下的Live，只能录录视频，最多做成MV那种样式。还有还有，我才发现学姐之前的视频里...”
　　咲耶还在吐槽着自己被学姐欺骗的经历，但祥子已经慢下了脚步，连带着咲耶也跟着停了下来。
　　“初华是指哪位三角初华吗？”不多时，祥子恍惚开口。
　　“嗯，Sumimi的那位，怎么了嘛？”咲耶小姐正在考虑是不是要把新的违禁词添加进《对丰川祥子用手册》里。
　　“没什么，只是突然间听到了儿时玩伴的名字，我们已经许久没有联系过了。”
　　阳光依旧，今天也依然是个悠闲幸福的日子。
　　待到两人离开许久之后，三角初华才摘下了墨镜，露出她那对辨识度极高的精致眼眸。
　　“关系真好啊...”初华重新戴上了墨镜。

第六十二章 社交恐怖分子
　　千早爱音的高中生活顺利之余又稍显平淡。
　　虽然成功的交上了朋友，功课上落下的进度也没有什么问题，但这也太普通了，这样下去自己不就要变成超级没意思的书呆子了吗。
　　夏日的太阳已经稍显颓唐，不复正午的猛烈，但晒得久了还是会失水流汗，甚至黑色素沉淀，损伤肌肤的水嫩。千早爱音有些羡慕的透过窗户看着一边喊号一边绕圈跑步的田径部，这种玫瑰色的高中生活自己果然也很想要啊，但要自己顶着大太阳挥洒汗水什么的，果然还是算了...
　　还是玩乐队好啊，当吉他主唱的话演出的时候都会站在中心，非常轻松的就能吸引大家的目光，最好乐队的名字也是用自己的名字取的，说不定还能在SNS爆火，直接走上羽丘巅峰。
　　嘿嘿傻笑出声，爱音小姐才反应过来，连忙收敛起笑容。
　　回想了一下家中已经落灰的吉他，和已经忘的差不多了的F大调，爱音小姐在自己的志向后面悄悄加上了一个问号。
　　应该没关系的吧？都是女高中生，大家的水平差不了多少的。总之还是要先找到愿意一起组乐队的女生，隔壁班的一之濑同学可以算半个，然后不是就完全没有了吗！
　　“要是羽丘有轻音部就好了...”
　　走在放课后的走廊上，千早爱音第一次的对自己的社交力产生了怀疑，这所学校里难道真的找不出第二个愿意陪自己一起组乐队的人了吗？这可是涉及到自我认知的大危机啊！
　　“嗯？”有些眼熟的灰发少女自眼前闪过。
　　高松同学应该没有在玩乐队吧？但昨天一之濑同学才和我说不能随便找人组乐队来着...
　　那就报着不随便的心态去找人组乐队吧！爱音小姐重新充满了动力。
　　“姑且问一下好了。”爱音小姐，主动出击！
　　======
　　一之濑咲耶今天来天文部的时间比预定的要晚一些，绝不是因为历史考试又没及格，自己只是单纯的觉得祥子一个人有些寂寞，所以在放学后陪着她一起订正历史试卷罢了。
　　于是乎，当咲耶小姐背着她经典的GB-4爬上四楼，便听到了小灯有些激动的科普声。
　　“是胡须企鹅，它脸上不是有胡须的吗？是阿德利企鹅属。巴布亚企鹅也是这个属的，这个是阿德利企鹅，这里还有其他企鹅属的，你等我一下...”
　　诶...小灯一旦涉及到收集品的问题就停不下来呢，这点也挺可爱的...不对，我还没到天文部啊！小灯是在和谁聊天？
　　咲耶小姐懒散地脚步骤然加快，可不能让小动物让人欺负了，扒着门口探出头来，看到的是最近似乎经常瞥见的粉色长发。
　　“高松同学也喜欢企鹅吗？”千早爱音拿着创口贴的小手有些迟疑，正常人会收集这么多的种类吗？
　　“我觉得...它们...很可爱...”高松灯一词一顿。
　　“怎么好像没自信呢？”爱音小姐还在输出。
　　“小灯也很可爱的！”只听到了后半句的咲耶小姐堂堂登场。“捡石头时认真样子很可爱，被人夸奖就会脸红也很可爱，涉及到收集品就停不下来也很可爱，就连收到礼物举手无措的样子也很可爱！”
　　“啊...啊啊，小咲耶快别说了。”被人夸奖了的高松灯陷入了小脸红红的可爱状态。
　　“确实很可爱呢，呵呵。”爱音小姐也笑着赞同到。
　　“所以说，爱音同学怎么会和小灯在一起呢？”咲耶小姐小心的放好贝斯包，才继续问。
　　“嗯...大概是因为我受伤了，所以小灯特地来天文部室给我找创口贴吧，有这么多真是了不起，谢谢你啦，小灯。”爱音已经自然的把‘高松同学’换成了‘小灯’，恐怖的社交力让咲耶小姐也为之一愣。
　　“不，我猜，我单纯是喜欢找到新种类的感觉而已。”灯小姐脸颊还留着点红霜，这会小声的摇头说。
　　“原来如此，那个我也懂的，看到可爱的笔就会忍不住乱买。”爱音小姐随口附和着。
　　“真的吗？”灯小姐对于突然的理解受宠若惊，继续翻找出相关的企鹅创口贴一并举到爱音面前：“这里还有斑嘴环企鹅和冠企鹅，还有国王企鹅哦！”
　　突如其来的热情让爱音小姐有些招架不住，连忙拒绝的举起手来：“等一下等一下，我不需要那么多的。”
　　“诶？”高松灯，陷入消沉。
　　咲耶小姐连忙上前准备使用【对高松灯用紧急夸夸手段】，结果千早爱音好像先一步察觉了异常，探出手接下了创口贴。
　　“我知道啦，那给我吧。”
　　“诶？”一之濑咲耶，陷入消沉。
　　准确的说，咲耶小姐吃醋了。
　　小灯明明从来都是由我来哄的，而且我都没有收到过创口贴！
　　“小灯，我也要创口贴。”咲耶小姐从灯身后抱住了她，丰满的胸口直接贴在了小动物的后脑上，气鼓鼓的探出头来，看着爱音的灰色眼眸说。
　　“诶，小咲耶哪里受伤了吗？”灯显得有些慌乱。
　　“对啊，我的心受伤了，小灯...等等！别摸啊！比喻啦比喻！”咲耶小姐满脸羞红的拉开灯覆在自己左胸的小手，要不是知道小灯只是担心自己，她都要怀疑是故意的了。
　　千早爱音两手拿满了创口贴，一时间感觉自己有些多余，一之濑同学，原来性格上这么天然的吗？像小学生一样。
　　======
　　奢侈的并排贴了两张可爱的企鹅创口贴，坐在沙发上的爱音小姐环视了一圈天文部独特的Roselia海报，最后又透过已经开始打扫卫生的咲耶小姐，看向拘谨站着的高松灯。
　　书籍被按照序号和大小整整齐齐地排列在书架上，书桌和椅子不久前才刚刚擦过，虽然窗台上摆放着的杵臼和石头有点让人摸不着头脑，但从另一边摆放的热水壶和茶具来看，天文部说不定意外的是个有生活气息的社团？
　　“这些是？”爱音小姐看着墙上的海报问。
　　“之前的部长好像很喜欢的样子。”灯转身拿起还没写完的活动报告递给爱音。“要看吗？”

第六十三章 爱音队员，是踩雷的天才
　　“12月12日 发现尘埃，这形状简直就像是蟹状星云。”
　　“那是前前前届的前辈写的，上一届的部长的在最后面。”高松灯小声解释
　　“今天和小灯在天文部室一起吃了瑞士卷，感觉奶油有些少了，但是红茶配蛋糕的味道十分不错，下次可以试试山吹面包房的巧克力螺。”千早爱音有些疑惑的朗读着小学生日记。
　　“啊，那个是我随便写的，不要读出来啊！”咲耶小姐放下扫帚，开口打断。
　　“今天看了星星，一片非常噜的星空。”爱音小姐又读了一遍。“噜？”
　　“到底是什么样的星星啊。”灯憧憬地看在窗外的蔚蓝天空，似乎真的在考虑非常噜的星空会是怎样的色彩。
　　“天文部，该说是不可思议的女生吧，好像很容易吸引到有个性的人加入呢。”爱音看了看灯，又看了看还在和桌角的灰尘搏斗的咲耶小姐，非常高情商的感慨出声。
　　“要加入吗？天文部只有我和小咲耶两个人，虽然只要有努力做活动报告就不会被废部，但你愿意加入的话我会很高兴的。”双手激动地握拳举在胸口，高松灯难得的连续说出了一大段话。
　　“啊...”爱音小姐整理语言。
　　“爱音入部的话我可以给你泡茶喝哦，我从姐姐的收藏里拿出来的，都是很不错的红茶。”打扫完卫生的咲耶小姐也趁机推销，天文部多一个人的话，小灯也会更开心一些。
　　“我考虑一下吧。”爱音脸上挂着勉强的笑，表情看起来像是在面对冬天来家里串门的乡下婆婆，手上还提着缝给自己的次时代大红花棉袄。
　　“中午还可以在软软的沙发上午睡哦~”咲耶小姐再次加码。
　　爱音小姐拿出了她经典的：“啊哈哈~”
　　为什么天文部的卖点是红茶和午睡啊！还有灯同学是不是又开始沮丧了...我很不喜欢这样的气氛啊。
　　“诶~我还以为会一口答应下来的。”咲耶小姐抱怨出声，毕竟自己偷偷转移姐姐的红茶也是很耗费心力的一件事。
　　爱音的视线于是移到已经开始写作业的一之濑同学身侧，似乎是小灯的座位，上面印着小红花的笔记本看上去很是让人怀念。
　　或许是为了转移话题，爱音起身。
　　在灯的疑惑目光中，咲耶瞳孔地震的凝视里，墙上Roselia海报全体人员的注视下，爱音小姐从容自若、大大方方、行若无事的，拿起了灯从不离身的翠绿色笔记本。
　　“这个笔记好令人怀念啊，我小学的时候也有在用呢。”爱音的语气像是在闲聊。
　　咲耶小姐心中的雷点警报器开始嗡鸣。
　　甚至还拿在手上翻了两页！
　　警报器已经调到了最高的红色模式，滴滴滴的报警声在小脑瓜内不断回响。
　　笔记本自然的展露出自己被翻阅最多的一面，突然出现的五线音谱和歌词让爱音小姐有些惊讶。
　　“爱音...”咲耶小姐有些着急，想要制止的小手刚刚抬到一半。
　　“这是...小灯你明明有玩乐队的嘛，小舞她们之前还说高松同学没有在玩乐队。这首叫《春日影》的歌我没听过耶。”爱音队员，她总是这么快人快语，满满的行动力将地雷全部引爆。
　　咲耶小姐的左手悬在半空，愣住了。
　　诶？《春日影》？...明明我都没看过小灯的笔记本，当时拼命忍住了，爱音为什么可以这么随意的讨论啊，小灯的脑袋都要抵到地上了。
　　“我已经...没有乐队了。”高松灯双手交叠，琥珀色的瞳孔里透着寂寞。
　　“真的吗？那要和我一起组乐队吗？我要负责吉他兼主唱，除此以外你什么都可以喔。”爱音小姐大喜过望，这两天早就说熟的话语脱口而出。只要拉拢班上的吉祥物角色，一定能受到大家注目的。
　　报警器已经彻底崩坏的咲耶小姐猛然站起身来，明明昨天都提醒过了，为什么...担忧和嫉妒的心绪搅在一起，像是田里四散的殷红豌豆花，开的到处都是。
　　“爱音你为什么会那么熟练啊！”咲耶小姐起身抓住了爱音的手腕，焦急地喊出声来。
　　“诶？一之濑同学？”已经在目视美好未来的爱音显然对于出乎意料的☆ 超 展 开 ☆始料未及，还算智慧的眼神也变的清澈起来，看一之濑同学着急的样子，难道说自己不小心触碰到了那个羽丘的禁忌？
　　“我不参加。”灯的声音有些低沉，眼光透过天文部室的地板，像是在看久远的从前。“因为就算是组了乐队...一定又会以失败收场。”
　　“小灯...”咲耶小姐看着俨然进入自闭模式的高松灯，有些头疼的想着，待会自己的胸口怕是又要湿了。
　　秀丽的灰色眼眸划过歌词的第一段。
　　【我在这个世界只身一人】
　　千早爱音什么都不知道，但她从一之濑咲耶心切的手心里感觉到了不安，从高松灯紧握的拳头里看到了不甘，自己失败的留学经历也不合时宜的从脑海里蹦出。
　　千早爱音什么都不知道，但她决定要做些什么。
　　“哇啊，真是的。”千早爱音叹了口气，盖好笔记本后反手抓住了咲耶的手腕。“小灯，咲耶，我们一起去玩吧。”
　　千早爱音用另一只手拉起了高松灯的纤细手腕。
　　“虽然不知道发生过什么，但这种时候就要去卡拉OK，走吧！”
　　“诶？”短的这声是高松灯。
　　“诶——我今天还有练习啊！”长的这声，显然是咲耶小姐。
　　东京初夏的瓦蓝天空上孤独的飘着几朵云，微风吹过窗口，似乎也带着白云一块往西边挪了挪。
　　音乐教室的视野很好，在晴朗的日子里很轻易的就能看尽整个羽丘的中庭，就连学生的模样，也能看个大概。
　　或许是偶然，又或者是必定。
　　总之，在丰川祥子的眼中，名叫千早爱音的转学生就这样拖着眼熟的两人往学院外跑去了。一个是灰色的短发，另一个，是再熟悉不过的亚麻色低马尾。

第六十四章 相信吧！
　　Live House RiNG。
　　二楼，咖啡厅。
　　从意大利远渡重洋的精选咖啡豆被小心烘焙，随后手磨成中等粗细的咖啡豆粉，放入滤杯，在覆两层漏斗状的洁白滤纸。调配到92°C的山泉水温度刚好，顺着杯延均匀洒落，咖啡的香气即刻蔓延开来。
　　夕色的天空渐渐染上透明的薄蓝，稍显昏暗的咖啡馆里，光是看着椎名立希安静的手磨咖啡，一之濑咲耶有些不安的心绪便重新沉静下来。就像咖啡液顺着滤口落入玻璃制的圆口壶中，连续而有规律的细小涟漪反而让人有一种精神上的放松感。
　　立希同学在不说话专心做事的时候还是挺好看的。
　　咲耶小姐这么想着，长叹一声，重新趴在了吧台上。
　　“所以你今天有什么事？刚刚鬼鬼祟祟地在广告牌的后面偷窥了半天。”立希小姐今天也在尝试着拉出好看的熊猫拉花，反正就是拉歪了，也能拿来投喂这位很难说的上是偷窥还是睁着眼看的咲耶同学。
　　毕竟正常人可能不会这样正大光明的举着广告牌站在自己正对面偷窥自己，一时间立希还以为这是什么长崎家新研究出来的行为艺术。
　　“什么叫偷窥嘛，我只是看到广告牌倒了，刚好拿回来给立希，你看，支撑都已经被风吹断了吧。”咲耶小姐抱着免费的柠檬水愤愤吐槽。
　　“好好~谢谢你，不过我的工作可不包含陪客人闲谈，到底有什么事直接说就好。”熊猫的耳朵拉的有些大了，立希小姐不爽的啧了一声。
　　“也没什么大事啦。”咲耶小姐的两只食指抵在一起，把小灯交给爱音去照顾还是让自己有点担心。“就是...我今天不是有练习嘛。”
　　“哈？然后呢。”立希女士开始尝试给熊猫点上眼睛。
　　“然后今天天文部新来了一位叫爱音的转学生，怎么说呢...稍微有点活泼，行动力又很强的同学。”咲耶小姐整理着措辞。
　　“说重点！啧，又倒多了...”立希女士的精密可能还需要再锻炼锻炼。
　　“然后爱音就拉着灯说要组乐队来着...”咲耶小姐已经战略转移了阵地，往右边挪了两个座位，确保自己不会被立希的口水喷到。
　　“哈！？”手上的半脱脂牛奶几乎被倒进去了一半，溢出的浅棕色混合液体直接滴落在了托盘上，溅出不规则的咖啡色小花。
　　“那家伙怎么敢这么和灯说话的，咲耶你没有制止吗？我明明特意让你照顾好灯，灯怎么样了？没事吗...”立希女士的表现就像是藏在某处的开关突然被打开了一样，激动地言语机关枪一样打向咲耶。
　　“等一下等一下，我试着制止了啦，不过没有拒绝掉，而且小灯也默认了的样子。”咲耶小姐有些汗颜，虽然已经领教过立希对于小灯的憧憬，但这样子还是有点可怕。
　　“灯现在怎么样了？”立希女士重重的落下手里的牛奶罐，懊悔的锤了下木质吧台，随后气鼓鼓的转身去拿抹布了。到底还是在打工中，可不能给凛凛子店长添麻烦。
　　“应该没事了吧？爱音本来想拉着我和小灯一起去卡拉OK的，但我今天还有练习...”小脑瓜里跳出超级阳光的爱音小姐和超级纤细的小动物，这两人在一起能有什么问题，说不定还能让小灯也变的积极一点。
　　“哈？咲耶你未免也有些太不负责了吧。”立希女士完全无法理解咲耶小姐的脑回路，怎么能把小灯交给才认识的人，还是孤女寡女二人独自在密闭的空间里，万一那家伙想对小灯不轨怎么办？
　　“那家卡拉OK在哪？”立希女士掏出手机，俨然一副翘班赶去捉奸的凶恶表情。
　　“等下等下，不要露出那么吓人的表情啊，只是同学之间交流一下感情而已，不会出事的。小灯总要结交新朋友的，难道立希你还想照顾灯一辈子吗？”咲耶小姐也同样理解不了立希女士的思考方式，Crychic的成员怎么有一个算一个都这么奇怪啊...
　　“谁知道那家伙会说出什么话，她可是当面向灯提出一起组乐队的申请了啊...”立希显然还是有点不放心，但语气明显舒缓了下来，左手依旧紧紧地捏着手机，沉默了一会才终于放下，转而收拾起一桌的狼藉。
　　“没事的哦，立希也是，姑且给人一些信任吧，这样活着可是会很累的。”咲耶小姐重新坐下，目光扫过墙上的时钟，自己也差不多该去录音室了。
　　“在灯的事情上再怎么谨慎都不过分。”勉强抢救了一下已经彻底变成咖啡撞奶的饮品，立希双手端起这份失败作，轻轻放在咲耶小姐面前。
　　“诶，这是报酬吗？谢谢立希。”咲耶小姐很自然地端起咖啡打量，是知道自己不喜欢喝苦的特地多加了牛奶吗？立希也是有可爱的地方嘛。
　　椎名立希看着咲耶的答谢有些无语，感觉好久没见过这样单纯的人了，她完全不会用恶意的思维去打量世界吗？
　　自己让咲耶帮忙照顾灯是不是选错了人...倒不是怀疑咲耶小姐的态度，但这份清澈真的能保护好现在的灯吗？
　　果然还是得想个办法待在灯身边。
　　咲耶小姐喝完这份免费的咖啡牛奶，满意起身，重新背好自己的贝斯包，又看了眼似乎在思考理想流体方程的椎名立希，语调轻松的在立希眼前挥了挥小手。
　　“安心啦~爱音同学还是很靠谱的，没问题的！”
　　“就算你这么说...”
　　“还有，谢谢立希的咖啡，很好喝哦，就是牛奶似乎加少了...嘛，拜拜~”◝( ﾟ∀ ﾟ )◟
　　“小孩子吗...”望着一蹦一跳向练习室走去的咲耶小姐，椎名立希喃喃出声。
　　======
　　卡拉OK的包间。
　　彩灯亮起，Sumimi单曲的旋律轻轻回荡。
　　很靠谱的爱音小姐有些迷茫。
　　“你愿意...一辈子和我一起组乐队吗？”高松灯轻声开口。

第六十五章 长崎素世在行动
　　月之森女子学院，整体仿照了英国贵族女子学院的封闭庭院设计。独特的学生生态和地理位置让设计师们在保留红砖青瓦的基础上运用了不少罗曼式的建筑风格，走在学院里，时不时的便能看到圆拱顶和石柱一类包涵罗马风格的元素。
　　占地巨大的优雅花园更是同时满足了大小姐们对情感与社交的大半需求，放课时只要稍微留心，总能寻到一处不错的凉亭长凳，无论是闲聊赏花还是倾诉烦恼，总有合适的地方。
　　微风拂过校墙的红砖，月季亭亭，或淡雅或妖艳，青绿的凉亭也带上香来。
　　长崎素世正坐在凉亭里考虑Crychic的事情，准确的说是关于高松灯的事。
　　若叶睦虽然不怎么听话，但只要表现出关心的样子，多少也是愿意回来演奏的。至于祥子，多半是在羽丘了...
　　联想到自家妹妹和祥子的关系，素世小姐挤压指尖的力度不由得变大了些，咲耶一定是不会骗我的，应该是小祥那边出了问题，是认错了人还是...
　　无论怎么想都没法解释那些脸红心跳的画作到底是什么意思，多半是画师夸张了，以纪律闻名的羽丘不可能发生那种事的。
　　指尖传来轻微的痛感，长崎素世强迫自己去思考另一边的事情。椎名立希最不用烦恼，只要小灯愿意回来，这位自誉骑士的Crychic前鼓手自己便会扛着鼓重新加入的。
　　但怎么才能说服小灯呢？这几天发的消息也完全不回，要是能知道小灯现在的班级就好了。
　　轻微的脚步声打断了素世小姐的思考，娴熟的切换成月之森模式，长崎素世朝着赶来赴约的若叶睦粲然一笑，眼里满是惊喜和柔情。
　　“小睦，坐我身边就好，抱歉啊，在社团活动前把你约出来。”语调温柔，表情也是自然的欢欣，素世小姐对于如何扮演这样的角色早已轻车路熟了。
　　“嗯。”若叶睦点了点头，但没有坐。
　　素世温柔的语气让她有些担心，担心下一句话的开头是不是祥子...
　　“小祥最近有联络你吗？”长崎素世问。
　　若叶睦下意识的往下沉了沉脑袋，想要点头。但回想起祥拜托自己说的话，略微停顿后重新摇了摇头。
　　若叶睦有些奇怪，咲耶难道没有告诉素世那天发生的事情吗？她微微张了张口，但最后还是没复述出祥让自己转达的话语。
　　“这样啊...”略微交叠的手指靠的又近了些。
　　小睦还是老样子，完全不会说谎呢。
　　长崎素世这样想着，继续开口：“我实在是很担心她呢，过几天试着去小祥家看看好了。”
　　若叶睦重新抬起来头。
　　“小睦知道她家在哪的对吧？”长崎素世微笑着眯起眼，继续说。“如果你可以告诉我的话，我会很高兴哦。”
　　若叶睦没有说话。
　　金色的眼瞳略微往下偏移了少许，看着雕饰着花纹的黑铁长桌，有些为难。
　　“我...”
　　“小睦。”长崎素世打断了对话。她站起身来，轻轻抱住了精致的人偶少女，温热的手掌绕过脖颈，抵在睦的耳后。“不愿意回答也没问题的哦，我还是喜欢小睦的。”
　　若叶睦的体温比寻常女生要更低一点，在夏天抱起来颇有一种清爽的感觉，感受着掌心逐渐温暖起来的少女耳畔，素世小姐的心底毫无波动。
　　“作为替代，小睦可以告诉我，祥子转学后去的学校...是羽丘吗？”长崎素世，柔情似水。
　　若叶睦的身体有了明显的颤抖，虽然不多，但素世小姐还是很好的捕捉到了。
　　高光重新回到灰蓝色的眸子里，长崎素世略微拉开距离，双手搭在若叶睦的肩上，轻声补充。“一年B班，对吗？”
　　金色的瞳孔猛然收缩，嘴唇分隔开来，若叶睦想要开口说话。
　　但素世先一步开口了。
　　“谢谢你，小睦，有时候不否认就是一种承认了哦。”
　　“你不会去向小祥告密的吧？”素世小姐彻底抽离了自己贴在睦身上的手臂，语气依旧柔和。“我不是很喜欢这样的孩子哦~”
　　“我...不会。”睦的声音依旧轻柔，听上去没什么自信。
　　“谢谢你~社团活动结束后，我想要再去和立希见一面，小睦要不要和我一起去？”素世歪着头，轻笑着说，
　　“今天要上芭蕾舞课...”睦偏过头，不去看长崎素世的眼睛。
　　“这样啊，要上才艺课啊。”素世转身背好肩包，走到若叶睦身侧才重新停下。
　　少女玲珑的耳垂上还留着点红晕，素世移开目光，看向前方笔直的石砖路。“没事的，大家一定能在重新和好的，在稍微等一等吧。”
　　长崎素世走了。
　　若叶睦一个人在凉亭里站了很久。
　　一直到铃声响起，才起身往园艺部的方向走去。
　　======
　　“小灯会唱Sumimi的歌吗？我唱初华的部分，小灯负责真奈的部分吧。”
　　“我不唱...”高松灯琥珀色的眸子斜到眼底。“我不擅长唱歌。”
　　“不擅长唱歌也没问题哦，难得我们一起来了，只有我在唱也不好吧，可惜咲耶没有一起来啊。”爱音小姐试探着在平板上打下《春日影》，果不其然的没有显示。“找不到啊...春日影。”
　　“那是我和大家一起写的歌...”
　　“‘又会以失败收场’是什么意思？”千早爱音打断了灯说到一半的话语。“为什么小灯会觉得玩乐队又会以失败收场？”
　　“我想...应该是我的错。”高松灯语气淡淡。
　　“这样啊，那你一定很难受吧。”千早爱音棒读出声。
　　“但是，只要好好努力避免重蹈覆辙不就好了吗？”点歌板被放在一侧，千早爱音的眼神突然有些空洞，语气也变的凝重起来。“遭遇过一次失败却不懂得重新开始。”
　　似乎是发现自己说的有些沉重了，爱音小姐重新看向灯已然抬起的眸子，笑着解释：“人生这么漫长会撑不住的喔，下次说不定会奇迹的遇见很棒的乐队成员啊，比如咲耶不是就很温柔吗，可以的话我也想和小灯一起组乐队的哦。”
　　点歌板立在桌上，终究还是点了Sumimi的新歌，就算小灯不会唱，自己也可以先炒热气氛嘛。
　　突然暗下来的房间让视野有些恍惚，高松灯隐约间似乎看到了丰川祥子的面庞，灯光略过，才反应过来。
　　“那你愿意...一辈子和我组乐队吗？”高松灯轻声开口。
　　空气似乎停滞了下来，sumimi熟悉的旋律响起，千早爱音讪笑歪头。“诶嘿，一辈子？”是不是有点太突然了？
　　千早爱音的讪笑有些刺耳，害羞，之后是难过，在之后是失败的绝望。
　　高松灯意识到，自己又说错话了。
　　无法解释...那么，就只能逃跑了。
　　于是，高松灯推开门逃出了闪着彩灯的房间，也远离了愿意帮助自己的人，又一次。
　　“小灯？”
　　======
　　夕阳下的奔跑，多么青春，青春到爱音小姐觉得自己今天中午的午饭都吃少了，为什么看起来瘦瘦弱弱的小灯能跑的那么快啊？
　　大楼的转角，爱音终于追上了闷头跑路的高松灯，右手抓住了少女后摆的手臂。
　　“小灯，等一下”
　　Live House RiNG的白色标牌，在嫣红的阳光下有些耀眼。
　　千早爱音喘着粗气，自己，这也算是为了玫瑰色的青春奋力奔跑了吧。
　　“对不起，我不该笑的。”
　　高松灯也没有继续逃跑，兴许是知道自己的不对，摇着头道歉。“是我自己说了那种奇怪的话。”
　　“谢谢你邀请我一起组乐队，不过...对不起。”
　　高松灯郑重的向爱音低下头。自己，实在是没有抓住这只手的自信。
　　“小灯...”爱音小姐也不明白自己的心情了。
　　于此同时，一位穿着蓝黑配色员工服，正在重新安装广告牌的靓女也回过头来。
　　椎名立希愤愤地插进二人之间，抬手拦住爱音的视线，紫色的眼眸中刺出愠怒。
　　“灯，你没事吧？”
　　高松灯望着熟悉的背影，低下头来，她一直都觉得和眼前的黑发少女隔了一层世界，这次也一样，完全弄不懂立希的打算...
　　“你是爱音？你想干嘛？”立希小姐不是很礼貌的开口了。
　　“诶？我是...她是小灯的朋友吗？”爱音侧过身子，望着低沉的高松灯。
　　“我在问你话呢！”立希小姐的服务精神一向是一致的。
　　但高松灯纤细的精神显然无法再接受了，扭着头，往人群中跑去。
　　“灯！”立希转身欲追。
　　“等一下。”爱音小姐精准拦截。
　　一直到灯消失在转角，立希才黑着脸转过身来。“你到底想干嘛？”
　　“都说了我是她的朋友啦。”爱音小姐显得有些委屈。
　　“朋友？”显然，立希女士并不这么认为。

第六十六章 什么时候？
　　下午五点半，晚高峰，池袋区的下班社畜们赶着回家休息，女子高中生则是三三两两的背着乐器，打算在RiNG开始愉快的放课后生活。
　　但总是有人还想再做些什么的，红绿灯由绿转红，精致的圆头皮鞋停在道路边缘，长崎素世看着马路对面对峙的二人，有些意外。
　　“我说啊，用这种态度和人说话...”爱音小姐只觉得眼前突然刷新出来的服务生有些太不会说话了，就算是用一字一顿的英文和英国同学沟通，都比现在容易理解吧。
　　“太差劲了。”立希女士一向是直言不讳的，对于这种伤害了灯的人，自己没有直接上手就已经是最大的尊重了。至于可能是灯自己的问题？怎么可能！灯是不会出错的，一切都是眼前这个看着就不顺眼的粉毛的错。
　　“是你先来找我麻烦的吧？等下啊...”爱音小姐已然调用出了许久没有使用的吵架单元，正欲再战三百回合，结果眼前的黑发服务员居然直接扭头就走。
　　很奇怪啊，还有为什么她会知道我的名字，呜啊...小灯那边也...
　　“没事吧？”有些耳熟的声线从身侧传来。
　　爱音小姐扭过头去，眼前是下午才见过面的熟悉面庞，灰蓝色眼睛，亚麻色长发，但总感觉气质上有些微妙的不一样。
　　“咲耶？你不是去练习了吗？”爱音小姐有些疑惑。
　　“啊，你是咲耶的同学吗？抱歉，可能造成误解了，但我其实是咲耶的姐姐哦。”长崎素世柔声解释。
　　“诶？双胞胎？”爱音小姐单手抵在唇角，有些惊讶，不过咲耶确实提到过她有姐姐来着。“我差点都没认出来呢。”
　　“嗯，双胞胎哦，所以刚刚发生什么了吗？”素世小姐笑容不减。
　　“喔，也没什么啦。”总觉得忘了什么的爱音小姐灵光一现，自己好像把小灯给忘了！
　　先去追上小灯再说吧...
　　“抱歉，我还有事，先拜拜了，咲耶同学的姐姐桑。”
　　看着挥手朝自己告别，随后快步跑开的粉发少女，长崎素世歪了歪脑袋。感觉是个不太靠谱的孩子呢...
　　不过，咲耶现在正在排练吗？
　　长崎素世抬头望向RiNG硕大的标牌，随后迈步走进了Live House。
　　久违的点一杯红茶等咲耶结束吧。
　　======
　　椎名立希正在擦拭着某人留下的咖啡杯，喜忧参半的心情被灯的突然出现和失落搅作一团。
　　待会结束后当面问一下咲耶好了，椎名立希这么想着，熟悉的面庞倒是从眼前闪过。
　　“怎么这么快...”立希女士吓了一跳，待到看清月之森的青绿色校服才回过神来，语气一沉。“你这家伙今天来，有什么事吗？”
　　素世小姐前进的脚步停顿了一下，随后脚步微移，走到了吧台前，满脸笑容的拉开椅子，一反常态的选择了平时不怎么落座的位置。
　　“我来等妹妹练习完一起回家哦~倒是小立希，你刚刚，是不是把我认错成其他人了呢？”
　　“啧，要点单就去和香澄姐说。”立希小姐不爽的放下焕然一新的咖啡杯，转身往后厨走去。
　　“小立希。”素世语气稍微加重了一点。“你刚刚把我认成咲耶了吧？”
　　“是又怎么样？你是谁的法定监护人不成？”立希没有回头，但还是停下了脚步。
　　“什么时候的事情？”素世笑颜依旧，双手却不自觉地搭在了木质吧台上。
　　“和你没关系吧。”椎名立希回过头来，不耐的心情从紫色眸子里显露无疑，看来今天要提前下班了。“香澄姐，麻烦你接待一下。”
　　“好~马上就来。”梳着自称星星，实际猫猫头的棕发服务员远远的招呼了一声，索性放下怎么也弄不明白的排线，哒哒哒的跑来点单。
　　长崎素世，手指交错。
　　咲耶经常来RiNG练习，偶尔遇见小立希也是正常的事情，自己不需要多想。
　　没错，一切都是符合逻辑的...除了立希刚刚的态度。
　　两人间，似乎不是单纯的点头之交呢，今天才见过面吗？关系什么时候变的这么好的？
　　“请问要点些什么吗？”元气十足的女声打断了思考，满脸笑容的服务员小姐正举着速记板发问。
　　“啊，那就给我一杯阿萨姆红茶吧，拜托你了。”双手合十，素世轻声说。
　　======
　　RiNG，301练习室。
　　咲耶扫出今天的最后一个Slap，手酸之余又有些满足，自己弹的可真棒！
　　“诶呀，大家都辛苦了，这样一来新的MV过几天也可以上架了呢。”喵梦小姐检查着录像，满意点头。
　　“就你最没有资格说这句话吧...”户川秋绘双手离开键盘，小声吐槽。
　　“我也是有进步的啦，对吧咲子？”喵梦小姐娴熟地转移了火力。
　　“啊，确实呢，喵梦学姐进步很快哦，现在已经能和我做些简单的配合了。”咲耶解下肩带，小心的放好GB-4，又称赞起一旁的大明星。“不过果然还是小初华最厉害啊，一边演唱还能一边演奏那么复杂的段落。”
　　“都是咲耶配合的好哦，底音这么稳健，我才能随意的发挥。”初华小姐放下水壶，也进入了夸夸人模式。
　　“没有啦，嘿嘿，我弹的也就一般般啦~”
　　看着远处又凑到一起的初华咲耶二人，喵梦小姐不动声色的打开了录像机。
　　“总感觉她们的关系又变好了呢。”经过几次练习，秋绘小姐也放下了怀疑，只是单纯的为两人间的友谊感叹。
　　“啧啧，我看咲子怕是马上就要沦陷了，初子的手段真是高明啊，我当初要是有这样的段位怕是三天就能拿下小秋绘了吧。”喵梦亲倒是又在说听不懂的话了，顺便还喜提秋绘小姐一击爱的punch。
　　重新背好贝斯包，咲耶小姐自然地走到初华身边。
　　“一起回家吧，小初华~”
　　“好啊。”三角初华笑的很阳光。

第六十七章 东京夜雨
　　一之濑咲耶在东京待的不算久，但还是惊讶于阵雨来的突然。忽然的来，又忽然的去，像极了发现自己在翻Crychic SNS账号时阴晴不定的自家姐姐。
　　透过走廊上的窗户往外看去，满是打伞的行人，连绵雨水像是化作了第二层夜幕，横贯过钢筋水泥和璃窗路牌。
　　RiNG的前台倒是有提供透明雨伞，廉价又轻便。但带着乐器的少女就有些为难了，雨天时总得在自己和手中的宝贝贝斯里二选一，宁愿自己淋雨也不能让贝斯粘上一点霉味。
　　好在今天的咲耶小姐有专车接送，别人的专车。
　　“还好今天有小初华在啊，完全没想到会突然下雨。”咲耶小姐懒洋洋的声音自过道中响起。
　　“没事哦，只是举手之劳罢了，这个季节的阵雨不算长，天空说不定很快就会放晴了呢。”三角初华倒是心情不错，东京偶尔也会下符合氛围的雨呢。
　　“太感谢了~小初华你就是太体贴了啦，我都不知道怎么报答你了。”听着滴答的雨水声，咲耶小姐感到些许愉快。
　　“怎么会，和元气满满的小咲耶在一起我似乎也精神起来了，而且以后肯定也会有需要咲耶帮忙的事情，到时候不要拒绝就好哦。”初华小姐打趣着说。
　　“当然啦，只要是能帮上忙的，尽管叫我就好，虽然我可能只会弹弹贝斯什么的。”挠了挠头，咲耶小姐有些不好意思，复又望向窗外，喃喃开口。“不知道RiNG明天会不会下雨啊。”
　　三角初华眼角微动。
　　“明天没有【NyaAki】的排练吧，咲耶还要来练习吗？”
　　“啊，其实应该算是其他乐队的事情...”咲耶小姐显得有些扭捏，手指绕着耳侧的垂发。“因为【NyaAki】不是没有线下Live的计划吗，之前在Line上和海铃同学随口抱怨了一下，结果海铃好像理解成贝斯兼职的请求了，说是帮我介绍了一家合作过的乐队...”
　　“听上去还蛮有趣的嘛。”初华莞尔。
　　咲耶小姐讪笑，快走了两步，单脚站在一楼的玻璃门前，两手平伸，等待着大门自动打开。
　　于是素世小姐便一眼就看到了自家妹妹的傻样。
　　“在干什么？”玻璃门那头的素世不解。
　　“啊咳~”咲耶小姐重新站好，轻咳一声掩饰尴尬。“突然就想试一下...姐姐你怎么来啦~”
　　“散步路过RiNG，就正好来等你。”素世身上依旧是那身合体的月之森校服，微笑的面庞看向咲耶身侧带着鸭舌帽的金发女性。
　　墨镜，白体恤，还有淡紫色的运动服，这位就是妹妹经常提到的大明星了吧？
　　“这位是，三角同学吗？”
　　“你好，我是三角初华，叫我初华就好了。”初华小姐大方的摘下墨镜，温柔的淡紫色眼睛直视着素世。
　　初华小姐心中闪过几个词汇，长崎素世，Crychic的贝斯手，月之森的学生。两周前要是偶遇自己可能还会有些欣喜，现在的话，不需要了。
　　“你好~咲耶在家里经常提起你呢，失礼了，我是长崎素世，咲耶的姐姐，初次见面以后还请多多关照。”素世小姐微微躬身，礼数十足。
　　咲耶刚刚，是不是和这位三角同学走的太近了？已经是手贴着手的程度了吧...
　　素世突然有些头疼，虽然不至于每个人都馋自家妹妹的身子，但咲耶亲近的女生是不是太多了？自己在RiNG随便转一圈都能遇到三个关系不错的。
　　“不，我这边才是请多指教了，长崎小姐。平时总是从咲耶身上摄取灵感和活力，应该谢谢你的贴心照顾才是。”初华小姐说到一半就扭头看向咲耶，好看的脸上带上笑容，后半句几乎是盯着小村姑灰蓝色的眸子说的。
　　咲耶小姐经了初华一本正经的夸赞，不由羞涩地扭过头去，小声开口。“没有啦，明明是小初华经常帮我，啊！对了，姐姐，我们待会一起坐初华的车回家吧。”
　　长崎素世的额角从刚刚开始就有些绷不住，怎么回事？这种像是见家长一样的氛围。
　　压下想要直接拉着咲耶走开的冲动，长崎素世依旧维持着温柔的语气。“不麻烦三角同学了，咲耶待会和我两个人一起回家吧，我已经预约了出租车，过会就会停在RiNG门口的。”出于不明原因，‘两个人’被咬的很重。
　　“这样啊，虽然有些可惜，但看来我今天要先走了呢。”三角初华倒是善解人意，主动开口。“咲耶等会到家记得给我发条Line消息哦~”
　　“嗯，时候不早了，小初华到家也记得发Line哦。”咲耶小姐看起来有点依依不舍，但还是挥了挥手便凑到姐姐身边去。
　　“一路顺风呢，三角同学。”长崎素世捏紧手指。
　　“你们也是，长崎小姐。”三角初华微笑着重新戴好墨镜，往外走去。
　　雨势似乎小了些，但还是淅淅沥沥地打在玻璃窗上，往外拉出纤长的光。
　　出租车来的很快，咲耶小姐先是帮姐姐拉开车门才从另一侧抱着贝斯包坐好。撒了会娇，说了些练习时发生的趣事，又对着窗外发了会呆，才意识到一件严重的事情。
　　姐姐今天来接自己了的话，家里岂不是没人做饭！？
　　“姐姐，今天的晚饭是...？”咲耶小姐语气凝重，又夹杂了点迟疑，有些像是在询问医生自己是不是得了绝症。
　　“蔬菜通心粉汤...”无情的长崎医生下达了病危通知书。
　　“不要啊~啊啊啊。”咲耶小姐叫的很是凄惨，惨到前座的出租车司机都抽空瞥了眼后视镜。
　　“...和披萨。”素世小姐满足的听了会妹妹的哀嚎才大喘气的说。
　　“诶？姐姐你不要捉弄我啊。”咲耶不满的戳了戳自家姐姐软乎乎的手臂，点外卖了就早点说啊。
　　“这是你自找的哦。”素世轻笑着偏过头去。
　　“为什么啊！”咲耶小姐，摸不着头脑。
　　======

第六十八章 (^_^;)？
　　“小灯还真是喜欢企鹅创口贴啊。”
　　千早爱音看着手上蓝色条纹的创口贴发着呆。
　　好像是叫胡须企鹅？不过昨天送的的我还有剩下的呢，小动物失落的样子实在是没法拒绝啊。
　　噔~噔↑噔→噔——
　　下课铃声响起，羽丘的学生们各自就位，三三两两嬉闹着，或是换好运动服开始锻炼，或是背着乐器包，往RiNG的方向走去。
　　千早爱音也不列外。
　　在和去天文部的小灯告别后，伟大的社交力让自己顺利的融入了新朋友们的话题，甚至直接站在了中心的C位。
　　虽然还是没有找到愿意一起玩乐队的人就是了...
　　“小爱音昨天去过RiNG了吗？”
　　“还没有去呢。”回想起昨天瞥到的招牌，爱音小姐聪明的脑瓜动了起来。
　　“我们今天要去那边的录音室练习，一起去吗？”
　　“诶？”怎么回事，这种突然的氛围。
　　“没有去过的地方会觉得不太好进去吧”
　　“是啊，不过...”小手抵在下巴上，爱音小姐心中沉思。应该不会是同一个地方吧？
　　======
　　果然是昨天被人缠上的地方吗...
　　RiNG硕大的白色标牌在阳光下反着光，不说有目共睹，也是超级引人注目了。
　　“我们会待在录音室，有事要跟我们说喔。”小舞的叮嘱让爱音略微回神，视线也从招募板上移开。
　　“谢谢你们，要加油喔。byebye~”
　　一套敷衍三连过后，爱音小姐重新看向招募所剩无几的公告板，不自觉的往前探了探脑袋，一两百度的近视让自己习惯了不带眼镜，但这种蝇头小字还是看不太清。
　　一一扫过仅剩的六份招募，千早爱音不出所料的叹了口气。
　　“都没有人招募吉他主唱或主唱啊。”
　　“毕竟吉他手是最多的嘛，大家都想出风头的样子。”咲耶小姐背着贝斯包轻声开口。
　　“咲耶？”爱音小姐侧过头来，先是扫了眼羽丘的校服，又确认似的歪了歪身子看向身后的马尾辫，低马尾上的音符发饰高高扬起，配上亚麻色的头发和浅蓝色贝斯包，还真有些像是在五线谱上摇曳。
　　“怎么了，突然盯着我看？”突然被爱音小姐皱着眉头猛看还是让人有些迷茫的。
　　“需要我回避一下吗？”来接咲耶的八幡海铃双手抱胸，依然是那身经典的乐队人打扮，好奇地打量着互动的两人。
　　听到陌生的清冷声音，爱音小姐才回过神来，歪着头双手合十道。“抱歉抱歉，是我昨天认错人了来着，不过咲耶居然是双胞胎吗？”
　　“啊，姐姐昨天来接我回家来着，不过一般都是别人把我认错成姐姐，姐姐被认成我好像还是第一次呢。”咲耶小姐轻笑出声。正准备回复海铃，便感觉到一双熟悉的手掌搭在了自己肩上。
　　“不是第一次了哦~”静步走到咲耶身后的长崎素世压低声音在自家妹妹耳畔幽幽开口。
　　“呀！不要吓我啊，姐姐。”咲耶小姐吓了一跳，反应过来后又缩了缩身子，莫名的有些心虚，自己最近背着姐姐干的事情好像有一点点多。
　　“噗呵呵~”爱音看着猫一样跳起来的咲耶小姐不由的笑出声来，郁闷的心情好上来了不少，随后对着素世的方向微微鞠躬。“那个，昨天真的很谢谢你。”
　　长崎素世：“(^_^;)？”
　　爱音小姐继续道谢。“多亏你当时向我搭话。”
　　素世小姐恍然大悟，是那个最没威胁的偷腥猫。
　　“她忽然缠住我还对我大呼小叫，让我不知道怎么办...”
　　爱音还在抱怨昨天的遭遇，这边的海铃小姐倒是走到咲耶面前，一眨不眨的和咲耶玩起了对视游戏，直到小村姑受不了偏过头去才轻笑一声。
　　“确实很像呢。”
　　胜利的海铃小姐眨了眨翠绿色的眼眸，冷峻的脸上带起感兴趣的弧度，干脆转身往她忠诚的自动贩售机走去。“离练习还有半小时，到时候104房间集合。”
　　“诶？”咲耶小姐显然没反应过来。
　　“我是不是...不小心骂到你的朋友了？”爱音有些尴尬的声音从一旁传来。
　　“没关系的，她突然用那种口气对你说话，会被吓到是当然的。”随后是自家姐姐夹子含量极高的声音。
　　咲耶小姐也恍然大悟，往前两步，恰好站在姐姐和爱音中间。
　　“你在找乐队成员吗？我刚刚看到你在看宣传板。”素世柔声说。
　　“啊，是这样没错。”爱音小姐理着头发，有些不好意思。“因为我第一次来这种地方，所以也不太清楚。”
　　“这样啊，其实我也不太了解，要让咲耶带你看一看吗？”
　　咲耶：“(^_^;)？”
　　“也不用那样啦。”爱音小姐连忙拒绝，随后目光落在素世肩包优雅的拉丁字符上，声音突然变的有些激动。“请问...你是月之森的学生吧，那间大小姐学校。”
　　突然跳跃的话题让素世小姐微微一愣。“确实是...”
　　“听说只有政治家或者艺人的孩子才能去那间学校。”爱音小姐俨然一副线下遇到大熊猫的神态。
　　“虽然也是有出身很好的学生，但我从中学开始才去那里了，应该算普通吧。”(^_^;)
　　“还有，月之森的学生真的都会说“贵安”吗”
　　“不会啊，姐姐从来没和我说过“贵安”。”咲耶小姐插入话题，然后就被姐姐瞪了回去。
　　“大半还是会说的啦，我第一次听见时也吓了一跳，不过从幼稚园就在那里的女生都那样说，后来我也就没太多想，就跟着学了。”素世小姐温柔着说完，眼神已经飘向了二楼。
　　昨天没能和立希说两句话，今天拉上咲耶一起的话...
　　“真的是真的啊~那大家都有人开车接送的传闻是真的吗？”爱音小姐可能是SNS刷多了，又或者是思考着晚上回去怎么发帖，总之她继续着输出。
　　“姐姐每天都是坐电车的吧...”咲耶小声吐槽。
　　“应该几乎没有那种人吧。”素世收回目光，轻笑两声打断了对话。“你从刚才都在问学校的事呢。”
　　“站着聊也不太好，一起去喝杯茶吧。”素世小姐指着二楼的咖啡馆，微笑开口。
　　“那我就...”这是被自家姐姐夹到有点害怕的咲耶小姐。
　　“咲耶也一起来。”(^_^;)

第六十九章 我想当主唱
　　自动门的金属边框泛着铮亮的黑金色泽，依旧是熟悉的原木色咖啡厅。
　　咖啡豆和茶叶封在大小不一的玻璃罐中，像是商店模特似的整齐伫立在原木色货架上，吊顶中间的绿萝垂下饱含汁水的纤细藤蔓，小鸟依人的围着圆球形暖光灯，融洽自然，一圈又一圈。
　　“欢迎光临~”说话的是吧台后的山吹沙绫，棕色的高马尾立于脑后，显得知性十足。
　　“你好。”长崎素世显得很是熟络，显然也是店里的常客了。
　　“要叫立希出来吗？”纱绫前辈微笑着倒满三杯柠檬水。
　　“待会再麻烦你了”
　　“好~请挑喜欢的座位坐吧”
　　拽了拽抬头看天花板感叹这里真高级的爱音，咲耶小姐心情微妙的坐在二人中间，打定主意待会要当个不说话的小透明。
　　虽然不知道姐姐为什么要拉着自己来咖啡厅，但果然还是找个借口跑路的好。爱音可是知道自己在羽丘的人际关系的，自己完美的隐藏至今还没出过问题，绝对不能倒在今天！
　　“请问，有推荐的茶吗？”爱音小姐悠闲的翻看着菜单。
　　“红茶吧，味道醇香，我很喜欢。”素世轻笑一声，目光从自家妹妹身上移开，转而看向爱音小姐。“你从刚刚开始就不自觉的说敬语呢，不过我和咲耶都是同年级的哦。”
　　“抱歉，因为气质上看起来很稳重，下意识的...”爱音小姐慢半拍的脑袋也反应过来，举起菜单掩饰自己的尴尬。
　　“你看，又说敬语了。”
　　咲耶的姐姐真是个和善的人呢，这么成熟，还是月之森的大小姐，比昨天莫名其妙的服务员好太多了吧~
　　“可以告诉我你的名字吗？我叫爱音。”爱音小姐浅灰色的瞳孔里写满了高兴，声音雀跃。
　　“你叫爱音啊，我是素世。”
　　“好棒喔，连名字都像大小姐一样，很有深闺大小姐的感觉...”
　　咲耶正百无聊赖的打量着手里的柠檬水，目光从左到右，爱音的社交力果然很厉害，姐姐也交到新朋友了呢。自动门的声音响起，随后是滚轮划过地板的摩擦声，侧头望去，意外的对上了一双前几天才细致观察过的猫眼。
　　“要一起演奏吗？”要乐奈看着最近经常喂食自己的女人开口。
　　“诶？现在吗...”咲耶小姐歪着头，没明白猫猫的意图。
　　“那就算了。”乐奈显然没什么所谓，拖着吉他和露出一侧肩膀的宽松体恤，转去命令纱绫小姐帮自己接上外放麦克风。
　　素世小姐紧握菜单的双手放松了些，宇治的经历让她对流浪猫的印象变差了不少，但今天一看，这孩子还是蛮天真的。
　　“不好意思，我们可以点单吗？”
　　“好~立希，麻烦来外场一下。”纱绫小姐看着突然混乱起来的接线板陷入沉思，上次还不是这样的啊，究竟是谁乱排的线？
　　椎名立希看到奇妙的三人组合明显楞了一下，但还是敬业的掏出速记板来。
　　“这家伙...”爱音记仇。jpg
　　“发生了什么吗？”咲耶小姐疑惑。
　　立希女士斜着眼不爽地瞥了眼天生邪恶的粉毛高中生，站在咲耶身边。“你们要点什么？”
　　“我的话还是老样子。”素世小姐展示着常客的余裕。
　　“哈？”基本只负责后台的立希女士似乎不赞同。
　　“老样子是什么？”爱音问。
　　“热伯爵红茶哦~”
　　“好棒喔，我也要一样的。”
　　“啧。”立希偏过头去面无表情的记下点单。
　　“哇啊，她啧了一下。”有人撑腰的爱音小姐一下子支棱了起来。
　　“这样很没有教养喔...”负责撑腰的素世小姐轻声开口。
　　“咲耶，你呢？”立希女士的声音有些大，像是故意为了压过素世似的。
　　吃瓜正爽的咲耶小姐被点名提问，下意识地坐直身子，用上课回答问题的嘹亮声线喊道。“在！”
　　奇怪的沉默之后，咲耶小姐在三双眼睛的凝视下扭捏开口。“昨天的咖啡不错哦，立希泡的...”
　　“热伯爵红茶两杯，摩卡咖啡加奶。”立希女士的声音没什么变化，嘴角倒是不自觉上扬了少许，也不停留，直直的往后厨走去。
　　“诶？她是小咲耶你的熟人吗？”爱音小姐震惊出声，自己是不是又在别人的朋友面前说坏话了...
　　“啊，也不算很熟吧，立希就是服务态度不太好，但手艺还是不错的哦。”咲耶小姐眼神飘忽，手指不自觉地绕上亚麻色长发，姐姐应该不会觉得奇怪吧...
　　“咲耶你的熟人还真是很多呢？”素世小姐面色如常，桌下的双手自然交叠，紧扣在一起。
　　立希，乐奈，还有刚刚在楼下见到的不认识的女孩子...
　　“啊啊！说起来，爱音正在找乐队的成员对吧？”咲耶小姐生硬的转移了话题。
　　“是的，不过我有去看过宣传板，但都没有我想找的招募条件。”爱音小姐有些失落，完全找不到组乐队的队友，这样下去自己还怎么走上羽丘巅峰啊。
　　“要去SNS上搜寻看看吗？也有人会在上面招募哦。”素世小姐也接过话头。
　　“素世同学知道的好详细喔。”
　　“因为我以前组过乐队。”素世轻声说。
　　‘可惜爆炸了。’咲耶小姐在心中小声吐槽。
　　“月之森的学生会玩乐队有点让人意外呢。”爱音确实没想过月之森的大小姐们还会组乐队，效果器会是金子做的吗？还是说镶钻？
　　“也不算特别少见吧，我当初是朋友邀我参加的。”
　　“诶，真好啊，我想要当主唱兼吉他手，可惜大家似乎都已经组好乐队了，完全融入不进去...”爱音闷闷不乐的低声说，隐约感觉自己的乐队大业要中道崩殂了。
　　乐队大业还没出生，对话便提前中道崩殂了。
　　一阵强劲的吉他扫弦响起，随后是熟稔的揉弦和连弹，ESP POTBELLY罕见的双切口设计让琴弦振动以极低的损耗传遍吉他，复又顺着外放麦克风传遍整个咖啡厅，要乐奈今天弹的很开心，演奏可是和抹茶巴菲同级别的享受。
　　千早爱音呆呆的看着手指翻飞的白发少女，心里的念头也从‘好吵。’变成了‘好厉害...’
　　眨巴了两下眼睛，睿智的灵光重新回到浅灰色的瞳孔里。
　　千早爱音羞涩扭头：“实在不行的话，吉他手我也不是不能让给别人...”
　　“可是我还是想当主唱。”

第七十章 意义不明的腿部特写
　　有些灵魂注定是自由的，铅灰色的钢铁丛林框不住天然的灵性，就算底音只是城市的喧嚣，铮亮的吉他节奏依旧能点亮听众的内心，久久回荡。
　　“满足了。”
　　激情十足的即兴演出落下帷幕，在咲耶小姐羡慕十足的目光中，自动门两侧分开，要乐奈再一次猫一般融入了城市里。
　　真好啊，可惜刚刚点了单，不然就可以和小乐奈一起溜走了。
　　“实在不行的话，吉他手我也不是不能让给别人...可是我还是想当主唱...”千早爱音脸色认真，虽然可能有那么一点点虚荣的成分，但自己也是下了决心的！
　　红茶杯重重落在天生邪恶的粉毛高中生面前，杯碟碰撞的声音明确地宣泄着黑发服务员的不满。
　　随后是轻轻放下的摩卡咖啡，还特地多拿了一个小杯装奶沫。
　　“谢谢你，小立希。”素世小姐看着眼前的默剧也不由得轻笑出声，接过了立希递来的红茶。
　　“哼。”不高兴女士转身离开，只给粉毛留下了一个看垃圾的眼神。纤细的眉毛几乎竖起，薄唇抿着，也许没有骂出声来就是她最大的尊敬。
　　“态度好差喔~”爱音小姐不甘示弱的瞪着服务员的背影，待到咲耶小姐开口才重新回过头来。
　　“小爱音为什么会和立希吵架呢？”咲耶小姐加了半杯牛奶，一直到快要溢出杯口才堪堪停下，清澈的大脑提醒自己这件事可能和自己相关，但怎么都找不到爱音和立希的共同点呢。
　　等一下。
　　咲耶小姐拿着咖啡勺的小手一顿，连带着加了咖啡牛奶都洒出来几滴。
　　立希女士和爱音小姐在除了自己以外，姑且还是有那么一个共同点的。
　　爱音总算找到了倾诉的机会，一边往红茶里加着方糖一边开口吐槽。“我不知道，昨天我在和小灯说话，她突然跑过来。”
　　长崎素世嘴角翘起，似乎是满意于伯爵红茶的味道，灰蓝色的眸子在阳光下泛着光，略微眯起。
　　一之濑咲耶拿勺的小手开始疯狂抽搐，不锈钢的勺沿一下下敲击在杯壁上，发出一串好听的声响。
　　爱音小姐还在加方糖。“一下说“你要干嘛”，一下说“你们真的是朋友吗？”一下说“你邀请灯一起...”...嗯？”
　　小腿上传来的轻微擦蹭感，让爱音小姐停下了往红茶里加入第六块方糖的动作，这个方向，是咲耶在用脚偷偷蹭自己？
　　扭头看去，咲耶小姐的脸色略微有些差，额头见汗，眼里似乎也已经失去了生的高光，总结起来大概是死刑犯即将上刑场前展开走马灯的悔悟表情。
　　“怎么了吗？...”爱音小姐疑惑。
　　“你说的灯是指高松灯吗？”素世小姐语气难得的有些沉静，轻声开口。
　　“啊哈哈...姐姐，你听错了啦~爱音刚刚说的是朋友酱才对。”耳侧的垂发被轻轻揪住，从上到下缓缓拉直，咲耶小姐笑的有些勉强。
　　“是吧！”包裹在墨绿色长筒袜中的小腿插入爱音双脚之间，咲耶小姐又看着爱音的方向确信出声。
　　“是...是吧。”千早爱音眨巴了两下浅灰色的眼睛，又不是很确定的低头往脚下看去。
　　“小爱音和小灯是同学吗？”素世小姐语气如常，随口问道，随后又斜了眼目光飘忽的自家妹妹，圆头皮鞋扫了半圈，踩在了咲耶小姐只剩一只的脚掌上。
　　“是，我们是同班...”下意识的开口说道一半，千早爱音赶忙捂嘴，有些尴尬的看向咲耶。
　　“疼疼疼...！姐姐我错了！”咲耶小姐光速滑跪，连忙收回传递信号的小脚丫，眼角带泪，可怜巴巴地看向自家姐姐。
　　“怎么会，咲耶这么乖，怎么可能犯错呢？”长崎素世眯起眼睛，微笑恰如冬日暖阳。
　　如果没有加大脚上的力度的话，咲耶会更愿意相信一些。
　　“嗯...你们认识吗？”爱音奇怪地看着姐妹俩。
　　纤细的十指互相交叠，素世小姐将下巴搭在手上，略微偏过头来，恰好迎上夏天午后的阳光，眼里满是柔情。
　　“她是我朋友。”
　　“喔...”喝了口甜到发齁的红茶，爱音小姐轻咳两声。“也是，毕竟咲耶和小灯的关系这么好，都是天文部的成员嘛。”
　　啪啦——
　　某人可能是被咖啡牛奶烫到了，颤抖着放下杯碟。
　　想要故技重施的咲耶小姐动了动左脚，没动成，裹着黑色长筒袜的长腿宣告了此路不通。
　　“小咲耶，没问题吗？”爱音小姐有些关心。
　　“我很好。”一之濑咲耶面如死灰，开始盯着杯中残存的咖啡发呆。
　　“爱音同学，你要和小灯一起组乐队吗？”素世小姐夹起嗓来。
　　“那个...我被她拒绝了。”爱音不好意思的挠着头，随后又想起了今天的主题，朝着很和善的素世同学开口问道。“对了，素世同学说以前组过乐队对吗？”
　　“我和咲耶一样，都是贝斯手哦~”短暂的停顿后，长崎素世有些突兀的继续着话题。“小灯她有说什么吗？”
　　空气突然安静了下来。
　　“这样啊。”看着无言的爱音，素世小姐微微点头，指尖自柔嫩的肌肤上划过。
　　莫名的气势让爱音愣住，一时没能接上对话，这种失礼的行为可是社交上的大忌，略微整理语言便重新开口。“素世同学的贝斯弹的怎么样？”
　　“一般般啦，是在社团活动练的。”
　　“那...虽然这样可能有点太突然了”
　　灰色的眸子低垂，爱音小姐给自己加油打着气，已经下定了决心要重新开始，不尝试的话永远不会成功的！
　　千早爱音重新抬起头来，直视着素世的双眼。
　　“素世同学，要不要一起组乐队？”
　　“可以哟~”素世小姐声音很甜。“不过可能得从临时支援开始吧。”
　　“那样也没关系！”爱音小姐已经在心中冒爱心了。
　　太棒了，素世同学LOVE！
　　至于咲耶小姐，她正在发求救短信。
　　[木花咲耶]：“要死了，海铃你快来救我啊！”

第七十一章 次要原因
　　太棒了，素世同学LOVE！
　　“可以告诉我你的联络方式吗？”已然完全沦陷的爱音眨巴双眼，目光落在温和典雅的素世小姐身上。
　　“好啊~”摆弄着手指，长崎素世夹着嗓子说。
　　一之濑咲耶不忍心地扭过头去。
　　夹的越甜，下手越狠，从来没听过姐姐这种程度夹子音的咲耶小姐在心里为爱音默哀了三秒之后才反应过来，自己似乎会先一步倒在姐姐的无情铁手之下。
　　素世柔声报出Line的社交账号，随后笑意盎然地看着自家妹妹说。“咲耶，你今天晚上会回来吃饭的吧？
　　“我...那个...因为还有练习...”咲耶小姐顾左右而言它，眼角带泪，这样的姐姐好可怕啊！
　　“抱歉，这位小姐今晚的时间已经被我提前预约了。”
　　脑袋上传来温热的触感，从触感来看，以前的自己多半顶过，八幡海铃没什么情绪的话语在此时的咲耶小姐耳中简直如同天籁。
　　“海铃~”咲耶小姐热泪盈眶，声音颤抖又满是感动的唤出声来。
　　双手拿下头顶的包装盒，果然是熟悉的橙子味牛奶冻。
　　“有这么想我？”海铃小姐玩味一笑，俯身背起咲耶的GB-4。
　　“不好意思，请问，你是哪位？”素世小姐依旧在笑，灰蓝色的眼眸中却渗出寒意来。
　　“八幡海铃，贝斯手。”海铃简短的自我介绍完，和素世小姐对视了一眼，又补充了一句。“也是这位小姐的贝斯老师。”
　　“Sodayo！”咲耶小姐连忙点头赞同，跑路欲望十分明显。
　　端起咖啡一饮而尽，双手撑桌站起身来，咲耶小姐以极快的语速开口。“那姐姐还有爱音，你们慢慢喝，我就先走啦！”
　　“等一下。”长崎素世喊住了已经迈出第一步的咲耶小姐，语气轻柔。“今天练习完就早点回来哦，姐姐一个人在家可是会寂寞的呢。”
　　“诶，素世同学，你和咲耶的关系可真好呢。”千早爱音放下手机一脸羡慕的看着关心妹妹的模范姐姐。
　　“当当当...当然，我...”被姐姐施加了威压的咲耶小姐几乎要紧张的咬舌头了，磕磕盼盼地说到一半。
　　微凉的触感从手心传来，是海铃的手，指心有些粗糙，也算不上温暖，甚至还被某人趁机捏了两下。
　　“走吧。”海铃小姐语气平淡，牵着咲耶的手说。
　　“好...”发愣的小村姑就这样顺着安心感自然地走出了咖啡厅。
　　“素世同学，你脸色好差哦。”这是依旧沉浸在‘素世同学LOVE！’中的爱音小姐。
　　一直走到一楼大厅，随着玻璃门上传来两人的倒影，咲耶小姐才恍惚间明白自己刚刚都干了什么，脸色红红的从海铃手心里抽回小手。
　　“呜啊，都怪你，回家肯定要被姐姐狠狠拷问了，不要突然牵我的手啊。”半是抱怨，半是娇嗔，软趴趴的声音听起来毫无威慑力。
　　“是吗？那我下次注意。”海铃小姐的语气倒是没什么变化，歪着头欣赏了一番全新的景致。
　　“你上次也是这么说的！”想起初次见面不算愉快的经历，咲耶小姐愤愤出声，鼓着脸颊转头望去。
　　足足对视了长达五秒的时间，咲耶小姐才不好意思的偏过头去，看着手上橘黄色的熊猫牛奶冻小声开口。“这次倒是多谢你了。”
　　“如果你能不对着牛奶冻而是看着我说的话，我会更高兴点。”海铃小姐一边拉开练习室的大门一边吐槽，以她一贯的平静口吻。
　　录音室里灯光明亮，架子鼓与电子琴安静矗立，练习的乐队显然还没赶到，咲耶小姐颇有些劫后余生地瘫倒在地，自己回家以后该怎么和姐姐解释啊...
　　虽说小灯估计算不上姐姐的小情人，但再怎么说也是一个隐瞒不报，至少也是三顿蔬菜通心粉的级别，只是想想就快要掉眼泪了。
　　烦恼和忧郁的情绪充斥脑海，悲伤而哀婉的旋律经由贝斯线条描绘而出，咲耶都感觉自己都要幻听到Pink Floyd的经典作了...
　　不对！是真听到了。
　　“真是的，你在弹什么啊。”咲耶小姐破涕为笑，抬头看向一本正经演奏着的海铃小姐。
　　“《The Great Gig in the Sky》，感觉很符合你刚刚的心境。”海铃索性放下手中的贝斯，也跟着靠在墙边。
　　“你换贝斯了？”咲耶小姐好奇的看着浅紫色的五弦贝斯，虽然没上次的贵气，但音色绝对算不上廉价。
　　“今天乐队的鼓手水平不错，这款更合适些。”
　　“真有钱...”咲耶小姐撇着嘴小声嘀咕，随后一点都不羡慕的抱紧了自己的GB-4。
　　“哦呀哦呀，可比不上一之濑大小姐。”海铃低头浅笑。
　　咲耶也不知道为什么，跟着轻笑起来。
　　过了半晌，咲耶小姐才悄悄的抬起头低声问。“你不问问我为什么吗？”
　　“问了能让你好过点吗？”海铃语气认真，似乎真的在考虑要不要配合着问一下。
　　“哇，好狡猾的回答！”咲耶小姐瞪大了眼，随后泄气般的感叹。“确实不能呢...今天的乐队还没到吗？”
　　一之濑大小姐伸出手来，示意某人拉自己一把。
　　八幡海铃从善如流，一手背在身后，用高档餐厅服务员般的优雅动作牵起咲耶小姐。
　　“乐队叫Lyric，成员得从下北泽赶过来，可能还要一会。”
　　“原来如此，那么要先练习吗？”咲耶小姐又恢复了往日的活力，背好GB-4，显然准备大干一场了。
　　“听一之濑大小姐的。”海铃小姐自无不可，耸了耸肩调出曲谱。
　　看着海铃小姐摆弄平板的背影，咲耶微微歪头，好奇的问。“海铃，你为什么对我那么好啊？”
　　八幡海铃转过身来，平板上是特地挑选出来的四弦乐谱。“主要因素应该是大人看到模仿自己的可爱小朋友，下意识地想要照顾吧。”
　　“诶~我是小朋友吗...”咲耶轻声吐槽，接过平板随意的划着。“那次要因素呢？”
　　“魅力吧？”八幡海铃看着一之濑咲耶的姣好面庞轻声开口。

第七十二章 来自客服S的晚安
　　我真傻，真的，如果没试着拉爱音进天文部，我和小灯的关系就不会被姐姐知道。如果我和小灯的关系没被姐姐知道，也不会乖巧妹妹人设崩塌，沦落到在沙发上等待死刑的境地。
　　一之濑咲耶今天回来的有些晚了，练习结束后预感到晚饭不会太丰盛的咲耶小姐本着能拖一会是一会的鸵鸟精神拉着海铃小姐在街边的M纪快餐店里吃完了奔赴刑场前的最后一餐。
　　虽然不大明白海铃口中的魅力是指什么，但多半是夸自己长得好看吧！
　　傻乐的心情一直维持到走进电梯，封闭的法拉第笼在切断网络信号的同时也让咲耶小姐一直不愿意思考后果的大脑重新开始转动。
　　45层，电梯门开，指纹锁发出清脆的解锁声就像是宣判着审判开始的号角。
　　咲耶小姐探头探脑地扫视了眼空旷的客厅，正中的吊灯没开，只在沙发处留了两盏小夜灯，熟悉的空间有些昏暗，氛围像是刚刚解决完四天王的勇者小队打开了魔王宫殿的大门。
　　只身一人的勇者咲耶合上房门，悄咪咪的踮起脚尖，打算潜行回房，往好处想说不定姐姐今天提早睡觉了呢！
　　“咲耶。”长崎素世毫无感情波动的声音让某人一个哆嗦。
　　手机的微光自黑暗中亮起，自家姐姐坐在沙发上的姿态像极了孤守魔王城的大魔王，嘴角没有了平时的微笑，拇指上划，连带着眼中反射的光也暗淡下来。
　　[爱音]：“今天很谢谢你，临时支援也没有关系，能一起组乐队我真的好开心！”
　　[爱音]：“今后也请多多指教:）。”
　　下拉的消息栏被重新推回顶端的角落，Line消息的已读设计被完美规避，毕竟自己的温柔人设还得好好保留。
　　千早爱音姑且还是有用的。
　　手机的液晶屏上显现出再熟悉不过的Crychic艺术字，大中小的C形图案嵌套在一起，最下面是一滴浅蓝的水滴。
　　这是Crychic的SNS界面，素世已经许久没有重新打开看过了，12投稿，6关注，36粉丝，以及自动弹出的新粉丝头像，蓝色的小鲸鱼发饰，非常巧合的和自家妹妹的账号头像一样呢。
　　“姐姐...我回来了。”咲耶小姐的声音有些小，缩着脖子，心虚都要写在脸上了。
　　“过来。”素世小姐语气平淡，目光落在一年前的最后一条动态上——【明天是第一次Live，我们大家会一起加油的！】。“我们好好谈一谈。”
　　“诶？好...不过姐姐你为什么不开灯啊。”咲耶小姐一边吐槽一边按下了手边的开关，白炽灯的光线从顶端洒落，沉重的氛围连带着也消散了不少。
　　长崎素世无语的按下手机的息屏按钮，总不能告诉咲耶自己吃完晚饭后就一直在沙发上刷某个百合画师的个人页面，一直刷到现在吧...
　　愤愤的心绪被打断了一瞬，但素世小姐还是一脸坚毅的站起身来，拿出姐姐的威严，想要开口责备两句。
　　于是乎，还没开口便被打断了，面对着咲耶的轻抱和磨蹭撒娇，素世小姐实在是忍不下心。
　　今天下午轻浮又气人的贝斯手，同乐队锋芒毕露的三角初华，羽丘天文部关系不错的高松灯，还有可有可无的流浪猫、不清不楚的椎名立希、毫无威胁的千早爱音，以及最重要的，关于祥子的那些画作！
　　每一项都是让自己火冒三丈的事情，长崎素世很想直接开口质问。
　　质问咲耶为什么瞒着自己关于Crychic的事情，质问咲耶为什么这么晚了才告别其他人回家，质问咲耶究竟还有多少自己不知道的所谓朋友...
　　但，腰腹传来的温热感是如此熟悉。
　　穿着睡衣的长崎素世并没感觉到夜间的寒冷，一直到咲耶暖洋洋地贴到自己身上，才发觉空气有些微凉。名为家人的概念早已尘封，这个瞬间却又突兀的自心中亮起，温暖如初。
　　指尖划过自家妹妹柔顺的亚麻色长发，素世小姐绷紧的脸蛋无奈放松，轻叹一口气后开口补上了那句。“欢迎回来。”
　　“嘿嘿~姐姐不生气了吗？”专心卖萌的咲耶小姐悄悄抬起头来，灰蓝色的眸子眨巴两下，水灵灵的，惹人怜爱。
　　“不，我现在还是很生气。”素世小姐并指成掌，不轻不重地敲在不太灵光的木头脑袋上。“今天下午的事情，三角同学的事情，小灯的事情...”
　　素世小姐敲木鱼般，说一句敲一下，连带着咲耶小姐也装痛的小“啊。”一声。
　　积压在心中的不快一点点释放，素世小姐的嘴角也随着妹妹的一声声‘悲鸣’逐渐翘起。
　　“我知道错了啦，姐姐你就饶了我吧~”咲耶小姐依旧把脸贴在自家姐姐肉嘟嘟的肚子上，可怜兮兮地蹭了蹭。
　　“不行！你还有事情瞒着我吧，坦白从宽，自己主动交代！”长崎素世嗔怒出声，声音听上去倒是没刚进门时那般吓人了。
　　“诶？还有啊！”聪明的小脑瓜开始思考，自己背着姐姐干的事情好像还有很多，僵持了一会，咲耶小姐试探出声。“我不该偷偷拿姐姐珍藏的大吉岭去天文部泡茶？”
　　素世小姐面色一黑，没有想到还有意外收获，怀着为红茶报仇的悲愤心态又用力敲了一下咲耶牌木鱼。“是另一件！”
　　“诶~”咲耶小姐双手抱头，战略后退到另一端的沙发坐好，绞尽脑汁的思考后小心翼翼的问。“我不该勾引姐姐以前的小情人们？”
　　“看来用手掌敲头还是不够疼啊...”素世小姐开始四处搜寻合适的武器。
　　“别打了别打了，我错啦！所以到底是什么啊。”咲耶赶忙滑跪求饶。
　　“给你个提示吧。”长崎素世幽幽开口。“你的[客服S]给你发了晚安，昨天晚上十点。”
　　在这一刻，一之濑咲耶知道，她今天晚上死定了。

第七十三章 你会帮我的吧？
　　有的人活着，但她已经死了。
　　今晚是满月，月明星稀，冷淡的月华散在云上，为夜幕点上几缕轻纱。从长崎家的落地窗向外看去，满城的灯红酒绿尽收眼底，枯寂冷灶的东京城亮起灯，只需看上一眼，豪气与上流感便会充斥心头。
　　但此时的一之濑咲耶显然没有欣赏夜色的心情，行书混乱的遗嘱已经在心里写了三行——永别了Mio，以后盂兰盆节的时候记得帮我点一盏灯笼，最好在带点红茶和蛋糕...
　　“咲耶，还有什么要解释的吗？”长崎素世在拷打自家妹妹的时候可谓无情。
　　“死之前，可以再让我吃一次麦当劳吗...”咲耶小姐语气沉重。
　　“不好好回答你以后都只能吃蔬菜通心粉了！”素世震声。
　　“诶~不要啊！”咲耶小姐悲鸣出声，两只食指抵在一起又互相错开，小声说。“我也不想瞒着姐姐的，只是被小祥非常郑重的拜托了...所以...”
　　“这样啊。”素世喃喃出声，十指交叠。“是小祥主动提出不要告诉我的吗？”
　　“嗯，姐姐你是不是对祥子做过很过分的事情啊...比如玩弄感情，始乱终弃之类的？”心中的八卦之魂终究是战胜了恐惧，咲耶小姐缩到沙发的角落小声提问。
　　还沉浸在伤感中的长崎素世又一次被自家妹妹的神奇脑洞破功，愤愤地拿起抱枕，砸向刚刚才被自己敲了很多下的木鱼小姐。
　　“瞎想什么呢！我应该和你说过我不喜欢女孩子的吧。”长崎素世目光幽怨，长叹一声才轻声开口。“我们以前是同一个乐队的，乐队名你应该也知道了，叫Crychic。”
　　“我，祥子，小灯，立希，还有小睦，当时我们五个真的是度过了一段快乐的时光呢。”素世摊开手来，修长的手指一一回缩，直到五指握拳，语气怀念。
　　‘嗯嗯，这个我知道，所以到底是不是感情纠纷啊！’在心中呐喊过后，咲耶小姐抱着自家姐姐刚刚扔过来的抱枕，乖乖坐好，做吃瓜状。
　　“差不多是三年前的事情吧，妈妈突然带我搬进了这里，学院也转到了月之森，因为妈妈觉得我穿上大小姐学院的制服很可爱...”素世小姐轻笑两声，继续说“虽然很快就融入了月之森的大家，但是呢，姐姐我始终和真正的大小姐们隔着一层身份上的...距离感。”声音落寞下来，在最亲近的人面前，常年的察言观色和体面包袱似乎被全数落下。
　　“姐姐...”咲耶小姐疑惑的握紧抱枕，有些不明白，为什么话题突然变成了从前。
　　或许是终于找到了倾诉的对象，长崎素世吸了吸鼻子继续说。“那时候妈妈的工作比现在还忙，这所公寓很大对吧，但我一点都不喜欢，我那个时候总是一个人缩在床上，明明抬起头来就能看到东京最辽阔的天空，很奇怪对吧~”
　　一之濑咲耶愣愣的看着，自己优雅大方的姐姐，无所不能又让人有些害怕的姐姐，此时却像缺爱的小孩子一样。
　　“我那时候真的很想妈妈，很想爸爸，也很想咲耶，但我只剩下自己了...”素世忽然抬起头来，灰蓝色的眼眸连续的眨着，短暂的停顿后，声音重新变的轻快起来。“后来啊，姐姐陪着同学一起加入了管乐部哦，房间里还留着那个时候的低音提琴呢，最后在校园祭上的演出很成功哦~”
　　“那Crychic的事情？...”咲耶小姐双腿蜷缩，显然完全沉浸在姐姐的讲述中了。
　　“也是多亏了那次演奏呢，演出完后祥子突然来找我，问我对组乐队有没有兴趣，之后就是大家聚在一起，说着些‘一起演奏音乐的命运共同体’之类的傻话。”长崎素世语气透着怀念，十指却不自觉地纠缠在一起。“和大家一起去卡拉OK，一起排练，以及最后的Live，或许算不上什么罕见的场面，但真的让我高兴了好久。”
　　“太好了呢，姐姐。”咲耶小姐刚刚开始就纠结的脸色也缓和下来，但很快便意识到不对，这样的Crychic...为什么变成了现在的样子？
　　“是呢~打下Crychic第一条推文的时候我真的好开心，和咲耶一样傻傻的在沙发上滚了很久呢。”素世轻笑，眼神却悄然移向对面的自家妹妹。
　　调整好腔调，素世小姐继续讲述着。“后来呀，祥子在一个雨天突然浑身湿透的出现...说她要...退出Crychic。”
　　即便是早已在心中排练过数次，素世小姐还是忍不住眼帘低垂。“那天过后，祥子就再也联系不上了，后来渐渐的小灯也不来练习了...之后是立希，最后连小睦也走了呢...”
　　听着素世再度落寞下来的声音，咲耶再也抑制不住的起身，张开双臂，轻轻地抱住已经留下泪来的自家姐姐。
　　夜晚寂寥，泪花模糊了视线，又与割舍不下的记忆纠缠盘旋，带着颤音的呼吸悠悠荡荡，终于是抑制不住的低声抽泣了起来。
　　在妹妹的怀中，长崎素世似乎真的重新变成了那个刚来东京的女孩，肆意啜泣，毕竟眼泪已经等的太久太久了，久到自己都忘了如何哭泣。
　　泪腺太久没用，像是坏了的抽水泵，泪水汇聚，顺着眼角滑下，明明...明明只是想要演一场戏的...
　　时间感有些恍惚，不知道自己具体哭了多久，长崎素世轻轻推开紧拥自己的咲耶，张口说出了第一句话。“祥子现在还好吗？”
　　“嗯...”白嫩的手指穿过发隙，咲耶小姐纠结良久，还是开口了。“大概，算的上不太好...”
　　“这样...今天谢谢你了，咲耶。”素世小姐的声音还残留着些许哽咽，大拇指互相交叠。
　　“是我应该说对不起啦，明明是让姐姐这么伤心的事情...”小村姑难得的对姐姐有些不好意思。
　　“Crychic的解散让我们大家都很伤心，小祥一定也很伤心吧...但这不是任何人的错喔。”修剪整齐的指甲划过指心，长崎素世轻声开口。“我想和祥子重归于好。”
　　“你会帮我的吧？咲耶。”

第七十四章 中间
　　连续不断的笔尖摩擦声戛然而止，丰川祥子优雅惬意的合上笔帽，最终在试卷的末尾打上一个句号，结束了这场考试。
　　羽丘作为有名的升学高中，虽然达不到三天一小测，五天一大测的魔鬼水平，但还是会定期举办考试，检测学生们的学术素养的。
　　在阅览无误之后，丰川祥子轻轻放下水笔，转入羽丘以来，还真是经历了许多，遇到过（自己创造的）困难和不少麻烦，也经历了苦闷和纠结，更有往日残影纠缠，好在有个笨蛋始终陪在身边，几经波折但还算凑合。
　　说起来，某个笨蛋今天似乎有些过于安静了，是考试的题目太难了吗？
　　祥子小姐微侧过头，耳畔却听不到半点学渣的低声哀嚎，反倒是笔触的刷刷声嘘嘘入耳。
　　怎么回事？难不成咲耶最近转了性子，也开始用功学习了？
　　带入了一下咲耶小姐带着无框眼镜，侃侃而谈的奇妙画面，祥子怎么看怎么违和，待到把眼神换成平时的清澈才觉得合适了些。
　　在心中盯了会灰蓝色的水润眼睛，祥子小姐才重新回到现实，虽然是个笨蛋，但带上眼镜的样子还挺好看的。
　　下课稍微问一下咲耶好了，丰川祥子打定主意。
　　======
　　下课铃声准时响起，一之濑咲耶尽力填完了作文，接过后排海蘿小姐的试卷，一并递给前座的祥子。
　　撇了撇嘴角，咲耶小姐觉得自己这次的测试成绩不会太美妙。
　　原来组乐队真的会让人变的要死要活啊...
　　咲耶小姐只觉得卡在祥子和姐姐中间的自己就是根麻绳，亚麻纤维，柔韧又耐久，纯手工制作，甚至现在还在被双方队员揉搓拉拽。
　　一头拴着和蓝发小刺猬辛苦发展的友谊，另一端是自家姐姐黯然伤神的轻声啜泣，系在麻绳正中的红绢左右摇摆，却始终维持在中间区域，就这样僵持了下来。
　　“要被扯成两半了...”幻想着姐姐和祥子各自抓着自己一只手臂用力拖拽的样子，咲耶小姐脑袋空空，使出了面对困难的一贯绝技——
　　放弃思考!
　　不知道该怎么办的时候就交给本能来处理吧，继续下去只能让自己的心情也变的沉重，这样复杂的事情果然还是不适合我啊...
　　"什么要被变成两半了？"祥子小姐好奇开口，伸在发呆小笨蛋脸前的修长手指也变晃为捏，手感一如既往的不错，软乎乎的还很滑嫩。
　　“大概是考十十卷吧...”咲耶小姐口齿不清的嘟囔，任由祥子有些冰凉的手指揉搓自己的脸颊。
　　“没考好的话，要我帮你补习吗？”丰川祥子语气平常，心里却有些诧异。按照咲耶的性子，早该嬉闹着反过来想要捏自己的脸了，今天怎么这么乖巧？
　　不明所以的祥子小姐又捏了两下，等到少女脸颊带红才轻轻松开。
　　“呜呜呜，祥子里真好~”咲耶感动的捂着脸蛋轻语，虽然答应了姐姐要帮忙修复关系，但果然还是站在中间吧。
　　丰川祥子看了看自己刚刚捏完脸颊的手指，又抬头看了看一脸感动的咲耶，也试着在自己脸上轻轻一捏。
　　轻微的痛感过后，祥子小姐才幡然醒悟。
　　坏了，咲耶的笨蛋症状加重了。
　　坏了，自己也被笨蛋细菌传染了！
　　嫌弃地抬手挡住突然贴过来想要抱住自己的小村姑，同学们的窃窃私语和小声议论让祥子小姐脸色微红，请咳一声转移了话题。
　　“不是说今天放学要赶去下北泽吗？”
　　“诶嘿~考试太紧张，我忘记了。”咲耶小姐讪讪挠头。
　　“时候不早了哦，还是尽快动身的好喔。”祥子无奈，金色的眸子里带着不自觉的宠溺。
　　“好~”背好贝斯的咲耶小姐三步并作两步，以一个会被风纪委员当场逮捕的速度跑到教室后门，随后才在祥子的注视下回过头来，丢下一句元气十足的“明天见。”
　　第二轮铃声准时响起，掩盖了少女轻笑，还有遗在路上的匆匆脚步。
　　======
　　放学时段，羽丘的大门最是繁忙，今天的人流似乎更甚以往，学生们的闲谈也顺着清风落入咲耶耳中。
　　“那个女生穿的是月之森的制服吧？”
　　“看起来像深闺大小姐一样，超优雅的。”
　　“真的诶，刚刚我试着和她打招呼，她还回了我一个微笑呢。”
　　零散的语句流入大脑，然后十分顺滑的流走，没留下一点痕迹。
　　咲耶小姐脚步轻快，哼着歌谣跨过大门，抬起头来，恰好撞上了自家姐姐灰蓝色的眸子。
　　咲耶小姐停下脚步。
　　咲耶小姐稍作思考。
　　咲耶小姐欢快的凑到姐姐身边。
　　姐姐居然主动来接自己回家，今天真是个好日子！
　　纤指划过长发，长崎素世看着突然凑上前来的自家妹妹有些无语，月之森的校服已经让自己在羽丘有些显眼了，要是和面容相同的咲耶站在一起，留言碎语传到祥子耳中的几率就更大了。
　　自己今天可是专门翘了下午的社团活动，早早赶来蹲守祥子的，果然还是早点把咲耶打发走吧。
　　“姐姐~等很久了吗？”咲耶小姐笑容满面。
　　“不算太久吧。”素世目光飘忽，依旧浏览着过路的高中生们。
　　“月之森放学好早哦。”咲耶小姐说着闲话，站到姐姐身边。
　　“是呢。”一年B班已经放学，但目前为止自己还没看到那抹熟悉的蓝发。
　　“但是我今天有练习哦，是下北泽一家叫Starry的Live House，姐姐要一起去吗？”双手落在背包肩带上，咲耶小姐雀跃地小跳两下。
　　“咲耶。”素世终于回过头来，看着浑身写满开心的自家妹妹轻声开口。“你先去吧，姐姐还要再待一会。”
　　“诶？姐姐不是来找我的吗。”咲耶歪过头来，聪明的脑瓜开始思考。
　　姐姐来羽丘门口等人，不是等我，那...
　　“咲耶，你没去车站吗？”丰川祥子熟悉的声音从身后传来。
　　羽丘门口的三人中，咲耶小姐正正好好地立在中间。

第七十五章 一起跑吧
　　长崎素世侧过头来，面颊点着酡红，她眼眸轻颤，用怀念又低微的声音说：“好久不见了。”
　　丰川祥子没有说话，金色的眼眸明确露出不符礼仪的厌恶，她的目光只停留了一瞬便转向一旁近乎石化的一之濑咲耶，轻哼一声转身加快了脚步。
　　“等等！”长崎素世追了上去。
　　作为一个刚刚升入高中，还没脱离人类群居生活的咲耶小姐此时悲伤的发现，有时候社会就是这样的突然，自己不得不面临二选一的可怖试炼。
　　拿出手机和海铃发了句抱歉，咲耶小姐决然地迈步跟上。
　　夏日的东京，鲜艳而活泼，盛阳鲜烈，草木苍翠，路过的居民楼边攀红附绿，甚至有爬满整片墙壁的盛开月季，攀援花卉，形状统一，橙黄交织成连绵的毯面。
　　阳光恰如其分的落在墙上，若是平时，咲耶小姐怎么说也要找好角度，拍上那么几张，最后在换个方位自拍收尾，转到Line上给二人各发一份。
　　至于现在...
　　眼前是向下的平直柏油路，路窄，无人也无车。
　　咲耶小姐正低头小步的跟在自家姐姐身后，不知道是不是自己的错觉，姐姐的身体素质，好像似乎，有那么一些，不大够得到女高中生的平均水平...
　　祥子快步走在最前面，隔了一段是喘着气小跑的长崎素世，再往后，是安静缩在姐姐身后降低存在感的咲耶小姐。
　　“等一下！”素世小姐夹杂着喘气声艰难开口。“拜托，我想和你谈谈。”
　　“我们没有什么好谈的。”祥子脚步不停，语气更是无情。
　　“我一直在找你啊。”许是累了，许是意识到自己追不上祥子，素世小姐停下脚步，短暂的换气之后，朝着祥子的背影呼喊出声。“为什么要转学，而且还和咲耶走的那么近？”
　　皮鞋落在柏油路上发出的啪嗒声渐渐消失，丰川祥子金色的眼眸于瞬间瞪大了些许，就这样隔着一段距离，静静伫立。
　　“是Crychic的关系吗？还是说...因为我？”素世语气纠结，疑惑的探寻中又恰杂了些许期盼。
　　不易察觉的停顿片刻，祥子垂落的左手紧紧握住，朗声开口。“和那无关，我想要和谁交往也是我自己的自由吧。”
　　吝啬地偏过小半边脸庞，小刺猬般锐利的眼神跳过唯唯诺诺跟在最后的笨蛋咲耶，落在纠缠不清的长崎素世身上。千般不悦，万般愠怒尽数化作无形飞箭，射向名为Crychic的过去，连带着过去软弱的自己一并杀死。
　　“不要再和我扯上关系了。”丰川祥子沉着而又决绝地说。
　　她继续往前走了。
　　长崎素世张开手，又仿佛触到刺一样猛地收回。
　　一定...一定还能再谈一谈的，只要好好说清楚的话...
　　素世想要追上去，但腿上传来的酸痛感已经明白的告诉了自己——跟不上。
　　“姐姐，你没事吧？”咲耶小姐压低声，有些担心的将手贴在素世的后背。
　　素世小姐在这时才终归想起了自家妹妹还在一旁看着，你为什么只是看着啊！
　　羞恼地回头瞪了一眼自家妹妹，素世小姐挥手发出了指令。“愣着干嘛，去追啊。”
　　“啊？我吗？”咲耶呆呆地指着自己，小口微张，眨巴了两下眼睛，显得颇为无辜。
　　姐姐这是要我帮忙拦住祥子？
　　“还能是谁？快去，我等会就追上来。”素世轻敲自家妹妹的手臂，催促着咲耶小跑起来。
　　“喔...”咲耶小姐不甘不愿地应了一声，往前小跑两步，正打算摸鱼装装样子就听到了姐姐大魔王形态的恐怖低语。
　　“追不上你这周都等着喝蔬菜通心粉汤吧...”
　　“诶——！？”
　　那天夕阳下的奔跑，是咲耶小姐对蔬菜通心粉的无声控诉。
　　保持呼吸，控制速度，借着重力势能转换成的动能，背着贝斯的上半身向前倾斜，还算良好的平衡感让咲耶小姐维持着一个算得上用尽全力的步频步幅。
　　小村姑跑的很快，不多时，熟悉的蓝发马尾便出现在眼前。
　　祥子走的不快，她似乎也累了。光凭羽丘食堂提供的一顿午餐，并不足以提供任她肆意挥霍的能量。
　　丰川祥子自然地听到了身后的脚步声，于是，她又一次停下了。
　　祥子转过头来，金色的瞳孔里倒影出熟悉的人影，锋芒毕露地武装变作满溢而出的失望。
　　终究是源于利益交换的虚假友谊，自己早就知道的，建立在谎言上的所谓友情只不过是背叛的另一种称呼。
　　丰川祥子有些想笑，这样软弱的自己和以前有什么区别，自己所谓的决心居然会止步于可笑的过家家，对必然结局感到失望的自己，简直可笑至极！
　　丰川祥子看着近在眼前的熟悉面庞，忽然模糊了视线。
　　我本来能够忍受孤独的...
　　一之濑咲耶...我讨厌你！
　　“咲...”祥子没能说出声来。
　　她被飞奔而来的咲耶抓住了手腕。
　　而后，她看清了那双熟悉的灰蓝色瞳孔，水灵灵的，透着光，像是月光洒在琉森湖上。
　　“我们一起跑吧。”
　　一之濑咲耶很是用力的喘了口气，随后继续向夕阳落下的地方跑去，连带着被自己紧紧握住的丰川祥子一起。
　　晚风吹拂过成片绵延的细碎光斑，叶子片片转身，翻出了黄昏。这个时候的风沙最容易迷人眼睛，起码祥子小姐是这么笃定的。
　　“咲耶...”丰川祥子轻语。
　　“嗯？”闷头赶路顺便为自己逝去的晚餐哀悼的咲耶小姐扭过头去，看向被自己拖在身后的祥子。
　　“你个笨蛋。”眼角带泪的丰川祥子笑着说。
　　“诶？为什么啊...”一之濑咲耶回头望去，她依旧不明白。
　　最热的时段已经过去，太阳下山，是最青春的夏天，有最好看的夕阳。
　　当夕光将花影描上了发梢，简单的微笑也风情万种。
　　心脏似乎漏跳了半拍，脸上有些发烫，明明才跑了这么一小段路呀。

第七十六章 先去下北泽转转
　　千早爱音今天的心情很是不错。
　　[爱音]：“素世同学，我已经到RiNG了哦，路上还请小心，我在咖啡厅等你。( •͈ᴗ⁃͈)ᓂ- - -♡﻿”
　　又审阅了一遍信息，纤细手指轻快上划，爱音满是期待的扭头看向属于自己的ESP吉他。
　　堆积的久了有些落灰，但自己昨天跟着网上的教程用柠檬油清理了一遍，也重新上了新弦，现在看起来和刚拿到手的时候也没什么区别啦。
　　没问题的！虽然还只有贝斯手，不过素世同学可是月之森的大小姐，人长的好看又善良，新乐队一定会很有人气的。
　　下定决心拜托了素世同学真是太好了，而且社团活动程度的贝斯水平应该和自己的吉他技术差不多，这下可以好好的重新开始了呢。
　　已经看到自己站在舞台正中央的爱音小姐双手拖住手机，又看了一眼素世同学早上秒回的消息，嘴角勾起，满脸的幸福模样。
　　嘭——！
　　连冰块都没放的自来水被重重落在桌上，椎名立希眼睛微眯，斜视着碍眼的粉毛家伙。
　　“你为什么在这里？”
　　“是素世同学找我过来的，说是要讨论乐队的事哦。”爱音不甘示弱地抬头和立希女士对视。
　　“哈？谁管你们，要不点单要不就安静点，别这么碍眼。”立希小姐的服务态度一如既往的不怎么友善。
　　叮叮~
　　手机铃声响起，爱音目光重新回到液晶屏上，等到看完消息才不小心的惊呼一声。
　　"诶？素世同学说她不来了..."
　　“你们俩之间的事情和我无关吧，你还点不点单？”立希小姐不耐催促。
　　[爱音]：“素世同学没事吧？身体不舒服吗？”
　　[素世同学]：“没事哦，只是妹妹今天给了我一个惊喜，晚上得做一顿大餐报答她，得提前准备好才行。”
　　[素世同学]：“今天真的很对不起，我们下次约个时间再谈吧。”
　　“好~好~给我看下菜单。”手机随意的放在一边，双手拖着下巴的爱音小姐喃喃自语。“咲耶和素世同学之间的关系可真好呢~”
　　“管咲耶什么事？”椎名立希狐疑，夹在餐盘下的菜单被甩在桌上。
　　“不知道，我干嘛要告诉你，态度好差！”爱音拿起菜单随意扫了两眼又扔到一边，转而打开了SNS想看看有什么推荐的饮品。
　　“哼，决定好了在叫我。”立希转身欲走。
　　手机的振动低声再一次响起。
　　这会，是立希的。
　　上班时间按理是不能看手机的，于是立希没管，继续转身往吧台走。
　　“喂，那个谁！”爱音叫住了很没服务精神的服务员小姐，尽管开口了，但她看上去还是气鼓鼓的。“素世同学让你看Line消息。”
　　“麻烦。”立希轻啧了一声，不过很快她便愣住了。
　　[素世]：“我要和爱音组乐队，立希要不要一起参加？”
　　[素世]：“小灯也会一起的。”
　　“灯不可能会加入乐队的，她还在为之前的事情伤心。”立希小姐怀着自己也不甚明白的心情发了段语音。
　　千早爱音疑惑的偏过头看来，刷弄SNS页面的手指也慢了下来。“你们这是在讲什么啊？”
　　椎名立希没有回应，虽然对粉毛玩意刚刚提到的消息有些意动，但她还是走了。
　　‘难道说素世同学想要拉着这个很坏的女人一起组乐队？’千早爱音思考过后在心中无声呐喊。‘素世同学，这个家伙不需要的啦。’
　　但是为什么会提到小灯呢？
　　爱音小姐恍然，自己在不久前确实看到过立希这个名字的。
　　在小灯的笔记本上，《春日影》下方的音谱上。
　　说起来，早上和小灯说过不会再邀请她后，她是不是看起来有点伤心？她其实...也很想重新和人组乐队的吧...
　　千早爱音放下手机，背好了焕然一新的吉他背包。
　　“我记得小灯今天说过她要去天文馆来着...”爱音小姐抓紧肩带轻声自语。
　　======
　　下北泽。
　　作为“下北”而闻名，虽然距离涩谷和新宿都只有一箭之遥但刚出站的咲耶小姐却没感觉到特别强烈的城市冲击，反而满是怀旧感与自由气息。
　　顺着左手边的街道向前看去，传统和服同西装皮衣一起挂在架上的二手服装店、少见的传统书屋外摆了满墙的娃娃扭蛋机、贴满褪色乐队海报的CD商店、同时兼容咖啡馆与酒吧的时髦餐厅。午后的下北泽才开始真正苏醒，街上多是运货的小皮卡和铃头磨的发亮的古董自行车，喇叭与铃声混做一块，是记忆撞上了生活，怀古念今，满是年代感却又带着新潮的活力。
　　扭头还能瞅见背着乐器，穿着一样的制服，将头发漂染成明亮色调的音乐人团体。
　　“好摇滚啊，下北泽...”咲耶小姐呢喃出声才猛然想起自己今天可不是来观光的。
　　在车站送走要去打工的祥子之后，咲耶小姐也急急忙忙地跳上车去，一路顺利的话自己大概能掐着线赶到今天的Live House。
　　电车颠簸一路，咲耶小姐也渐渐从躁动的青春状态中回过神来，祥子那边多半是没什么大问题了，就算不为了自己来东京之后的第一段友谊，姐姐强迫人家的行为也是不对的...
　　至于姐姐那边...
　　今天这个家，多半是回不去了...只能等姐姐消气之后再去抱着大腿土下跪道歉了。
　　穿着粉色运动衫的身影从眼前划过，村姑小姐纠结地调出地图小声念叨。“Stary？还是Starry？怎么拼来着...”
　　“那个，你是要去LiveHouse吗？”
　　活力十足的女声从前方传来，抬头望去，是一位梳着单侧马尾的黄发女生，眼瞳像偏棕的红柱石，淡色调的常服，背着近似发色的明黄色书包，领口处系着朵暖红色蝴蝶结，头顶伫立着的三角形呆毛微微摆动，煞是可爱。
　　“你刚刚说的是Starry吧？那是我姐姐的Live House哦~”伊地知虹夏牵着已经变成不明粉色黏浊物的后藤一里欢快说。

第七十七章 代沟
　　下北泽的大家还真是热情呢。
　　“这位同学你是第一次来下北吗？”虹夏走在前面带路，左右两侧的稍后方是背着乐器，风格迥异的两人。
　　“是第一次哦，之前大多是在池袋的RiNG那边活动。”咲耶虽然对虹夏小姐的热情有些惊讶，但有人能帮忙指路真是太好了。
　　“好厉害呢，听说RiNG几乎是东京最大的Live House了。一里同学呢？以前来过下北吗？”虹夏小姐转头又看向低头默默数着街边地砖数量的后藤一里。
　　“啊...不...”粉色的运动服战士闻言把头压的更低了。
　　这种个性丰富的时尚街区，我哪敢来啊，还有大家作为高中生的阳光程度是不是太耀眼了，习惯了缩在阴暗角落的自己几乎要被两人的阳角光环晒脱水了...果然还是不该轻易跟过来的...
　　“马上就到Live House咯~”虹夏小姐贴心的侧过头来安抚一句，随后又轻跳一下，转过身看向四处打量的咲耶小姐。“对了，还没自我介绍呢，我是下北泽高中的高二学生，名叫伊地知虹夏，这位是吉他手后藤一里，秀华高中的高一生，对吧~”
　　“是！我是吉他！”后藤一里惊呼出声，随后转瞬间就陷入了想要用头哐哐磕地的悔恨之中——我是吉他到底是什么意思啊！不好意思，给同学带来了困扰，我这就去吉他工厂把自己改造成吉他...
　　“后藤同学还真是个有趣的人呢。”咲耶小姐轻笑的同时才第一次打量起面前这位不算起眼的吉他手小姐。
　　粉色的长发未经打理，散乱地披在身后，刘海似乎有些过长了，几乎盖住了浅蓝色的眼睛，脸型倒是很好看，就是稍微瘦了那么些。
　　目光落在右侧黄蓝双色的简约发饰上，咲耶小姐眼前一亮，凑近了些仔细打量着。“后藤同学的发绳很可爱哦，可以告诉我是在哪里买的吗？...后藤同学？”
　　后藤一里小姐，是个社恐。
　　还是从幼儿园开始就没有和朋友说过话，在外修学旅行时只能和老师交换便当的究极社恐患者。
　　因此，当女高中生身上鲜活的花香传来的瞬间，后藤一里就开始融化了。
　　或许是社恐的悲哀，当咲耶的声音传来时，无数年来第一次得到长辈以外人夸奖的一里小姐又不自觉地发出傻笑。
　　于是乎，小一里就这样进化成了果冻般左右摇晃还不时发出诡异声响的神秘生物。
　　咲耶小姐默默后退了半步。
　　“啊哈哈，抱歉，我可能太没边界感了，我是一之濑咲耶，羽丘女子学院的一年生，今天是作为支援乐手来Starry练习的哦~”
　　“啊哈哈，真巧呢，一里同学也是我找来的支援乐手哦，之前的吉他手突然不见了，真是让我好一阵困扰呢。”本想找些话题活跃气氛的虹夏小姐尴尬一笑，自然的转移了话题。“今天的Live House叫Starry哦～繁星的意思，我的姐姐在那担任店长。啊，说起来，Starry应该是不承接练习服务的哦，咲耶同学你确定没找错地方吗？”
　　“诶？我也是朋友介绍的，昨天才和乐队的大家在RiNG练习过，多半是不会错的。”脑内浮现出海铃靠谱的面庞，咲耶小姐肯定的回复。
　　刚刚没能插上话的后藤一里也从不断念叨“有罪、给他人造成不快、流放到坦桑尼亚...”的诡异状态中回过神来。
　　表演的Live House，好有乐队范，甚至路上随便遇见的女生都辗转登台过好几个场所了...
　　心脏...跳的好快。
　　后藤一里再次偏开头，躲过虹夏企图对视的双眼。
　　“我在那里打工。”虹夏转过身倒退着往后走，棕红色的瞳孔望向后藤小姐覆在刘海下的水蓝眼睛。
　　“一里同学，你运动能力很好吗？”虹夏小姐找话题的能力着实让人敬佩，这会提问完索性侧身走到了后藤一里左侧，拦住了她检阅环卫工人工作水平的视线。
　　一里小姐被阳角光环照的有些不自在，扭头看向另一侧的绿化带，却正好看到了咲耶小姐因为剧烈运动而扯开喘息的第一颗纽扣。
　　池袋的女高中生都是这么厉害的吗？胸部是可以这么自然的展示出来的部位吗！
　　一里小姐猛地正过头来，盯着一直延伸到道路尽头的盲道小声开口。“我的运动能力其实不好...但不知为何，只有躲避球我总能留到最后。”
　　“这...这样啊。”虹夏小姐都快要哭出来，这孩子，是完全没有朋友吗？难怪一个人孤零零地坐在公园的秋千上...
　　“好厉害啊，后藤同学，请务必教教我诀窍，我几乎每次都是第一个撞到球上的呢，明明在努力躲闪了。”咲耶小姐由心夸赞。
　　“不，咲耶，你还是别说了，我感觉这可能和技巧没什么关系...”虹夏无力的小声吐槽，随后重新元气满满地指着转角开口。“在那个路口左转就到了哦，虽然叫【繁星】但实际上是开在地下的Live House，不要惊讶哦~”
　　要我在Live House弹吉他...
　　不行不行，怎么能现在就怕了。
　　一里小姐闭目冥思，开始回想每天都在进行的文化节登台妄想。
　　在经历了一系列的跳跃性妄想之后，后藤一里冷笑开口。“我是能让武道馆都座无虚席的女人。”
　　“诶？”*2
　　“啊，没什么。”一里小姐想要自杀。
　　“啊哈哈。”*2
　　>_<，拜托了，绝对不要让虹夏觉得找错人了！
　　虹夏小姐的笑容第一次消失在脸上，目光移开。‘找错人了吗？’
　　三人一行走过最后一个转角，下行的瓷砖阶梯出现在眼前，在阳光照不到的楼道顶端，亮着一块小小的霓虹招牌【Starry】。
　　“到了，扣扣哒哟~”虹夏小姐双手背后，身体微微前倾，构成了一个少女常见的可爱姿势。
　　‘魔...魔境？’后藤一里面露难色。
　　“感觉好温馨啊~”咲耶小姐看着路边小巧的手写招牌和鲜花盆栽轻声感叹。

第七十八章 不是很精彩呢
　　咲耶小姐手里拿着半薄不厚的打印乐谱，聆听缥缈声音的教诲。
　　“这一段的结尾揉弦有些难度，5st乐谱改成4st的版本还是有差异的，所以演奏手法也有了些变化。昨天这部分你弹的不算熟练，上台演奏的时候要注意一些，当然，也不用过于担心，我已经和鼓手打过招呼了，到时候她会帮忙补上你漏掉的音的。”八幡海铃声音平淡，像极了在音乐教室给人上课的靠谱讲师。
　　“是...是这样啊。虽然是我提出想要上台Live的，但练习的第二天就直接上台是不是太快了点。”咲耶小姐目光呆滞，看着手上的乐谱呆呆出声。
　　“实战演练也是练习的一部分，你会习惯的。”海铃掏出熟悉的牛奶冻放在桌上，对于某人的贝斯水平倒是不怎么担心。
　　场地不大，工作日的人流也更少些，唯一的困难大概是直接上台正式Live造成的心理压力？
　　“别担心，上台的时候我会站在你旁边的，跟不上踩下效果器开关就行。”八幡海铃继续说。
　　“诶？你也太小看我了吧，不过是一次Live罢了，还能有我姐姐可怕吗！”小村姑自信叉腰。
　　“哦呀哦呀，那我就好好期待咯~”海铃小姐眯眼轻笑。
　　Starry的装潢是典型的现代简约风格，却又很好的融入了摇滚元素。黑色的地砖和墙壁构成主色调，线条清晰喷涂成鲜红色的金属元素随处可见。
　　无名音响师掌控的DJ调控台、贴满成员海报充当收银所的吧台、以及两两拼接的六边形大理石纹桌面、最后是高出一节占据最大空间的演出舞台，成熟而富有冷艳气质的空间便这样形成了。
　　专程来听歌的游客三三两两地拿着啤酒饮料坐下，前厅的灯光也换成了柔和的淡紫色调。
　　咲耶小姐好奇地弹出脑袋，透过后台的展窗看着工作人员条理分明地搬运着架子鼓和扩音器，似乎有一个三人的小乐队会提前演奏两首炒热气氛。
　　“小咲耶在紧张吗？”Lyric的鼓手小姐轻笑着递来一瓶纯净水。“按昨天练习的气势来就好了哦~”
　　“倒也算不上很紧张吧？呜啊，虽然还是有那么一点点，不过...”咲耶扭过头看向另一端的某人。
　　八幡海铃刚刚利落地背好肩带，抬起头来恰好对上了咲耶投来的视线。面上依旧没什么表情，浅绿色眸子一眨不眨地盯着，俨然开始了新一轮的对视游戏。
　　咲耶小姐投降的很快，小脸微红，低下头凝视GB-4渐变色的磨砂外壳，自己只是不擅长盯着人家的眼睛看罢了，像海铃这样完全不会不好意思的才是少数派吧！
　　鼓手小姐看了看合作过很多次的贝斯雇佣兵，又扭头看向还穿着学生制服的新人贝斯手，莫名地感觉被塞了一嘴狗粮。“这是...带妹？”
　　“真是摇滚啊。”有些冷清的声线从一旁传来。
　　紧随其后的是虹夏元气满满的招呼。“呀吼~小咲耶，没想到这么快就又见面了呢，虽然Starry也不大就是了。”
　　“虹夏是来后台帮忙的吗？”咲耶小姐问。
　　“不不，其实我们是今天负责暖场的乐队哦，虽然还是第一次登台来着。”虹夏连连摆手，随后手掌指向站在身边的池面少女。
　　蓝色短发，橄榄色的眼睛，合身的黑色衬衫和西装裤，冷峻的表情和眼角泪痣显得本人帅气十足，拿着的米白色四弦贝斯更是让咲耶小姐多了不少好感，如果没有在嘴角叼着一根吃了一半的鱿鱼须就更完美了。
　　“这家伙是乐队的贝斯手，山田凉。虽然表情很少，但其实是个不错的家伙哦~”虹夏介绍道。
　　“初次见面，我是Lyric的支援乐手一之濑咲耶，叫我咲耶就好了。”咲耶小姐大大方方地朝着凉点了点小脑袋。
　　“你好，虽然是穿着学生制服上台表演的怪人，但我认可你的摇滚性了。”凉小姐以二指夹烟的动作夹住鱿鱼须，也点了点头算是回应。
　　“诶？校服不行吗？”咲耶小姐环视四周，猛然发现还真是只有自己穿的不是常服。
　　“没事的哦，你已经达成了乐队人三要素的最后一个环节，着装反而是无所谓的元素了呢。”山田凉说完又吸了一口鱿鱼须。
　　“听上去很有趣呢。”海铃小姐也凑热闹的插了一句。
　　“诶？我吗？难不成我实际上很厉害。”咲耶小口微张。
　　“抽烟，喝酒，玩女人。因为还没到法定年龄所以只能用鱿鱼须代替了呢。”山田凉一边说着，又从摆在桌上的后台补给里掏了根免费的鱿鱼须续上，看着散发清澈气息的咲耶小姐小声补充。“虽然感觉你是被玩的那个。”
　　“你这家伙不要因为没钱吃饭就来后台偷吃东西啊！”虹夏小姐正义制裁，邦邦两拳把凉打回原型，随后双手合十抱歉的对着咲耶。“抱歉呢，凉有时候就是会说些奇怪的话，总之我们就先去舞台上准备了。”
　　“加油哦！”完全没想明白的咲耶小姐握拳鼓励。
　　“阿巴巴，演出，演出是这个方向吗？”正在撞墙的完熟芒果迷茫发问。
　　“这边啦这边啦，波奇酱~走路的时候就没必要套着纸盒了吧。”
　　眼前跑过了奇怪的纸箱生物，好不容易积攒起来的少许紧迫感也消失一空，虽然不知道晚上会面临怎样的暴雨，但至少现在，咲耶小姐还能轻笑出声。
　　灯光亮起，落在桃红的架子鼓与完熟芒果上。
　　“大家好，我们是结束乐队，今天我们要弹几首大家可能很熟悉的曲子...”
　　虹夏简短的MC后凌冽的鼓声随之响起。鼓点漏掉了不少节拍，贝斯发挥的中规中矩，但节奏吉他就完全没有配合了。
　　一曲终了，一之濑咲耶在后台‘啪啪’鼓着掌。
　　不是很精彩呢！
　　不过...感觉很有趣的样子！乐队的演奏就是应该这样才对嘛。

第七十九章 最后一顿饭
　　“Live上不是弹的很不错吗？怎么垂头丧气的。”八幡海铃看着背着贝斯包的某人从楼梯口出来。
　　“你分明就知道。”咲耶脸颊鼓起，佯装生气地撇过头去。
　　“下次注意。”海铃提着贝斯包，忍俊不禁。
　　“你明明就在笑！从Live结束之后就一直没停过。”咲耶小姐握拳，快跑两步，轻锤了一下不加掩饰的八幡海铃。
　　“哦呀哦呀，我也没想到能在现实中遇见踩贝斯效果器顺便把插座开关一并踩了的精彩画面。”海铃小姐说完稍微收敛了些，抬手掩住嘴角，只是弯弯眉眼早就明说了主人心情。
　　“呜啊，不理你了！”咲耶背好自己的贝斯包，拔腿向前，跑过一个路口才回过头来寻找慢悠悠跟在后面的海铃小姐。
　　“往好处想，今天来Live的人多半听不出来。”海铃小姐毫无贝斯手自觉地说出了会被贝斯手保护协会出警的话题。
　　“话是这么说...”咲耶小姐还是觉得丢人，还好前面有个更丢人的完熟芒果。
　　谢谢你，后藤同学！
　　轻松愉快地Live结束了，夜幕终究是笼上了东京。
　　一之濑咲耶突然对着萧瑟的夜风长叹了一口气，尽管正是初夏时节，但丝毫不影响那徘徊在小村姑胸心内的沁人凉意。
　　“怎么？”海铃似乎也被气氛感染，表情庄重肃穆。
　　“只是在想姐姐的事情，今天下午的时候干了件姐姐不喜欢的事情，在思考回去用什么姿势道歉比较好。”咲耶小姐语气凝重，恰如大战之前和军师商量对策的二流武将。
　　海铃没有出声，二人继续走着。
　　“海铃，你怎么看？”咲耶小姐疑惑扭头。
　　海铃女士撇过头去，神情严肃，不看咲耶的眼睛。
　　“也没有那么严重啦，实在不行也只能回去抱着大腿土下座道歉，在吃上一周蔬菜通心粉了，姐姐还是很心软的，所以不用担心哦~”咲耶小姐转而开始安慰起面色艰难的海铃。
　　“不，咲耶。”海铃的声音像是从牙缝中挤出来的，她又用着莫大的毅力说出了后半截话。
　　“我在憋笑。”
　　“你好讨厌啊！”咲耶愤愤，连敲了三四下肩头才算罢休。
　　“我可是忍的很辛苦的。”海铃正色道。
　　于是又被锤了两下。
　　晴夜释放着再纯洁不过的静谧，安宁却不寂静。淡红的车灯刺破夜幕，电车顺着铁道而来，摇摇晃晃的穿过砖楼瓦房，车窗染上风尘与霓虹光影。浅绿的车皮在亮堂的探照灯下套上一层朦胧的边影，气阀泄响，满是生活气息的车门对半敞开，机械的日常也带着故事般的美感。
　　“拜拜。”咲耶说。
　　“拜拜。”海铃莞尔。
　　======
　　堆积的问题不会自己消失，就像不断加压的气球，超过临界压力的瞬间便会炸开来，吓自己一跳。
　　45层，电梯门开，熟悉的场景二度上映。
　　吓了姐姐一跳的自己多半是要被挂起来批斗的，只能寄望于自己身经百战的撒娇技术了！
　　咲耶刚刚伸手搭在自动门上，还未解锁，门便开了。
　　咲耶小姐额头见汗，门后站着的正是笑意盎然的自家姐姐。
　　头发扎起，套着围裙，一手扶着门栓，另一只手上还带着厚厚的棉布手套，像是听到动静特意从厨房赶来开门的。
　　“欢迎回来~”素世小姐柔声开口。
　　“我回来了...”咲耶小姐身体后仰，半是心虚，半是困惑。
　　怎么回事？姐姐烧坏脑子了！还是说心魔入体，修炼多年的千面魔经终于走火入魔，被虚假人格反杀了主人格？
　　“愣在门口干什么？快点进来吧，拖鞋已经准备好了哦~”素世继续说。
　　咲耶小姐试探着跨过家门，脚尖轻点地面又快速缩回，一副试探水温的候鸟模样。
　　“进来。”素世小姐发动千面魔经，转瞬间变换出罗刹恶鬼相，再加上三分长姐威严，吓的某人连滚带爬。
　　看来没坏，还是原汁原味的自家姐姐。
　　家中灯火通明，与上次的境遇弗然迥异，一路乖巧地跟着坐到餐桌主位上，咲耶小姐疑心又起，惊疑不定地审视着桌上的每一份餐点。
　　滋滋冒油的蜂蜜烤羊排刚刚出炉，整片排骨都埋在切片的苹果洋葱之下，小茴香与孜然共奏出和谐的圆舞曲，白胡椒与花椒打着拍子在一旁伴奏，焦香四溢，脂肪的香气肆意弥漫。
　　主菜周围，是分叠装盘的烤物炸块。烤制的整条鳗鱼、金黄酥脆的炸鸡块、海碗装填的牛丼碎，甚至还有竹签串好的猪肉串烧。
　　餐桌之上，满是肉类，甚至于唯一的蔬菜还是包裹军舰寿司的海苔卷。
　　不对劲，十分有九分的不对劲啊！
　　咲耶小姐心中警铃大作，自家姐姐这阵仗那是走火入魔，完全就是被千年老妖夺舍了躯体。
　　咲耶小姐起身打算战略性撤退，整理现状，从后再议。
　　两腿刚刚撑起，便被一双纤手抚住肩膀，用力按在了座位上。
　　“怎么？不和你的胃口吗？”素世温柔的声音从头顶传来。
　　咲耶小姐像是打开了震动模式的手机，快速颤抖起来，结结巴巴的开口。“姐姐姐...姐姐我是有错，但...但也不至于到吃断头饭的地步吧...”
　　“说什么呢，来尝尝羊排吧，可新鲜了，我看着你和祥子一起跑走后就去市场买回来的，听老板说今天早上八点的时候这羊还在牧场吃草呢~”素世小姐像是为丈夫夹菜的贴心妻子般夹起一整条羊排，轻轻放在咲耶面前。
　　温馨的场面过于感动，以至于咲耶小姐一点都不敢动。
　　动物脂肪的香气混合着果香深入鼻腔，这道色香味俱全的硬菜摆在面前，咲耶却只闻到了悲寂，像是自己以后的人生。
　　“我...我今天已经在外面吃过饭了。”咲耶小姐不忍心看，偏过头去。
　　“是吃这个还是竹笋炒肉，你自己选。”长崎素世撕下菩萨面具再度化生恶鬼，在咲耶耳边幽幽低语。

第八十章  我们很像吧？
　　事态的发展并未一发不可收拾，至少一之濑咲耶是这么欺骗自己的。
　　多年来，咲耶小姐凭借着丰富的闯祸经验，总能未卜先知般知道晚上回家大概会被收拾到什么程度，尤其是从宇治回来的这短短几天内，充分的作死经历提供了最新的测量数据，对姐姐的危机分类简直比订正了三遍的历史试卷还熟悉。
　　因此，早在下午牵着祥子一起逃跑的时候咲耶便大致估算了晚上的危机级别——至少是以周为单位的恐怖危机。
　　如果连吃七天蔬菜通心粉就能让姐姐消气，也还算划得来。
　　可惜咲耶小姐漏算了一样重要参数——祥子在自家姐姐心中的地位。
　　即便现在的阵仗看上去有些像最后的晚餐，咲耶小姐也已然用自己高速运转的聪明脑瓜设计好了行动方案。
　　首先做出假设：姐姐只是看上去吓人而已，其实心里的怒气已经消了大半。
　　对付生气的人当然得顺着她的想法才能让人消气啦，这里就权且忍让，假意逢合，待到吃完羊腿再续上自己百试百灵的卖萌绝技定能将怒气值拦腰半斩啊！
　　待到自己环抱姐姐之时，攻守之势必将逆转，自己进可当场下跪利落斩杀，退可徐徐图之软磨硬泡。
　　妙啊！
　　咲耶小姐只觉得此计甚秒，如此一来自己只需牺牲些许脸面就能巧妙化解周级的蔬菜通心粉危机，自己可真是个小天才。
　　吸了口烤羊排的香气，咲耶小姐踌躇满志，只要我能把脸贴到姐姐肚子上蹭蹭，一切都会好起来的！
　　长崎素世差不多习惯了自家妹妹的突然发愣，但是这样嚣张的当着自己面傻笑出声还是有点挑战自己的养气功夫。
　　要不还是先打一顿再说？
　　思想决定行为，计划好了行动方案的咲耶小姐理直气壮地解决起了面前的羊排。
　　酥香软烂，唇齿留香，新鲜的肉质被腌制的恰到好处，一直到啃完尾端的最后一缕肉丝，满脸油光的咲耶小姐才满足抬头。
　　“好吃吗？”素世依旧站在自家妹妹身后，冷笑出声。
　　“好吃，还想再来一根。”已经忘了行动计划的咲耶小姐给自家姐姐的厨艺点了个赞。
　　“咲耶。”长崎素世弯下腰来，用湿巾轻柔地擦拭好自家妹妹的嘴角。“想吃就多吃点吧，毕竟以后的三年里，你可能都得吃素了。”
　　“诶~这种事情不要啊！一直吃素会变成不快乐的笨蛋的。”咲耶悲鸣出声。
　　“希望你下次说话之前能多动动脑子，还有笨蛋是多余的。”素世小姐青筋凸起，双手用力的按着自家妹妹的太阳穴。
　　头发保养的有些差，说话习惯和口吻也要改正，还有走路和端坐的仪态，这些都得好好调教一番才行...长崎素世心想。
　　“咲耶你和祥子的关系，大概是什么程度？熟人、朋友、还是密友？”素世小姐夹着嗓子发问。
　　“大概算是很好的朋友吧...”回想起祥子下午的笑容，咲耶小姐不是很自信的说。
　　或许是因为友谊的滤镜加成，自己总觉得祥子当时笑的有些好看，虽然祥子平时也很好看就是...不对不对，纠结这些干嘛，我又不是姐姐那样的女姛。
　　“这样啊~好朋友呢。”素世双手又紧了些，继续问。“具体来说呢，你们在羽丘都会干些什么？”
　　“就是普通的一起吃饭，课后补习功课，偶尔去音乐教室弹弹钢琴之类简单的活动啦，姐姐你问这个干嘛？”咲耶疑惑。
　　“咲耶，你和祥子的关系可真好呢。”素世小姐转到了座椅的正面，双手撑在两侧的扶手上，微微俯身，可爱粉嫩的脸蛋完整地展露在咲耶面前。
　　“姐姐...我觉得祥子不会答应出来见你的哦...”咲耶缩了缩脖子，突如其来的压迫感让她有心慌。
　　“我知道的。”素世眼眸低垂，左手前伸，指尖顺着咲耶柔顺的亚麻色长发滑下，温暖体贴，直到被浅蓝色的小鲸鱼头绳挡住去路才堪堪停下。
　　“咲耶啊。”素世小姐轻唤了一声妹妹的名字，抬头认真的看着熟谙的少女脸庞。
　　“你说，我们是不是长的很像？”
　　长崎素世左手微微用力，喷着水的小鲸鱼发饰轻易落下，略过发梢，失去了支撑的皮筋回弹，发出清脆的声响。
　　“那当然咯，姐姐和我是双胞胎...”一之濑咲耶的语速越来越慢，待到说完最后一个单词后，她瞳孔微震，不可置信地抬头看向站起身来的长崎素世。
　　长崎素世右手归在脑后，拢起柔顺长发，左手的五指撑开发绳，熟络地扎好头发，蓝色的小鲸鱼恰好卡在少女素白脖颈的后方，微卷的长直发并成一束，摹拟为芳华纯真的低马尾。
　　“姐姐...”一之濑咲耶喃喃出声。
　　“是我叫你姐姐才对吧~”长崎素世单手甩开身后的马尾，重新凑到咲耶面前，语气轻快，透着朝气蓬勃的活力与森野感。
　　透过相同的灰蓝色瞳孔，一之濑咲耶看到了自己的倒影。
　　柔顺光泽的亚麻色长发垂至腰间，稚气又有些婴儿肥的脸蛋被衬的成熟不少，脸颊依旧红润健康，小口微张，灰蓝色的眼眸铜铃般睁开。
　　“姐姐，这...”
　　话语才刚开头便被打断了，连带着打算起身的动作一起。
　　长崎素世单手按在自家妹妹的胸口正中，膝盖微曲，架在了咲耶两腿之间。
　　另一只手从发间穿过，环住了纤细脖颈。
　　素世贴的很近，她在少女耳侧轻声开口，语气暧昧，更近似哀求。“咲耶，你说过会帮我的吧...”
　　二人之间的距离是如此微小，小到可以清楚感受到耳畔的每一次吐息。
　　灯火煌煌，寂静却绵绵不绝，更愈演愈烈。
　　沉默良久，一之濑咲耶睁开双眼，她没能看见长崎素世熟悉的面庞。
　　因为姐姐现在正紧贴着我呢。咲耶心想。
　　她最终迟缓地点了点头，发出一声轻嗯。“我会帮你的，姐姐...”

第八十一章 话不能乱说
　　叮叮，咚。
　　早上七点二十，列车的进站铃声很有节奏的敲击着，越来越短的间隔让咲耶联想到金属风格的AC/DC。
　　一之濑咲耶又打了一个哈切。
　　昨天晚上睡的本就不算安生，还一早便被自家姐姐叫起来往脸上涂了好几样叫不出名字的外文化妆品，甚至吃饭的姿势和顺序都要符合礼仪。
　　不过早上的鳗鱼饭倒是蛮好吃的，天天吃那么好不会长胖吧？
　　电车到站，思绪已经飘到科学家研制出脂肪靶向药的咲耶小姐也跟着周围熙熙攘攘的高中生们一道上了电车。
　　这个点的电车多是学生和夜班回家的社畜，慢了一步的咲耶小姐没能抢到座位，索性又往里靠了靠，熟悉的羽丘校服和显眼的淡粉色长发映入眼帘。
　　千早爱音正一手扶着电车支架，另一只手上是打开的SNS界面。
　　她正在看Crychic上传在账号上的唯一一个视频，准确的说，是在看视频一角拿着平板、面对镜头略显诧异的祥子同学。
　　蓝发金眸，长的也好看，不亏是月之森的大小姐啊，不过为什么要转学到羽丘呢？还突然退出乐队害的小灯现在都组不了乐队了。
　　今天去天文部问问咲耶好了，她们俩好像关系很好的样子。
　　千早爱音打定主意，嘴角也重新挂起元气的笑容，虽然昨天又让小灯跑开了，但小灯愿意聊那么多也算前进了一大步吧？
　　接下来就是和小灯还有素世同学重新组乐队，三个月出道成为顶流，出席学院祭演唱会，走上羽丘巅峰...
　　“爱音同学，你在看什么呢？”咲耶探出头来，好奇地看向从刚刚开始就不停傻笑的粉毛小姐。
　　“啊，小咲耶什么时候来的？吓我一跳，刚刚还在想你的事情呢。”爱音小姐炸毛了一瞬，随后阳角光环自动运转，无缝的引出新的话题。
　　“诶？在想我的事？说不定我就是被爱音同学召唤出来的呢~”咲耶斜挎着背好肩包，小手放在同一根扶手的上方一点，立在了爱音身侧。
　　“如果有超能力的话我果然还是想要更厉害一点的，比如弹吉他突然变的超厉害之类的。”爱音小姐自然地打趣说道。
　　“没关系的吧，高中生的水平都差不多啦，后面一起慢慢练习就好了。我初中的同学们甚至还拉着一个从来没弹过吉他的孩子一起组了音乐社团呢。”咲耶小姐安慰了两句，爱音大概是在担心自己的吉他水平跟不上乐队的大家吧？
　　“这样吗？那说不定我的吉他水平在高中生里还意外的不错。”爱音恍然，果然那天的野生吉他手只是个例吗。
　　“说起来，组乐队的事情进展如何？”咲耶小姐右手抬起，一点点圈绕着耳侧的垂发。
　　刚刚，爱音同学是在看Crychic的界面吧...
　　“嘛，说不上顺利吧，现在为止还是只有素世同学一个人...”爱音小姐有些不好意思的挠了挠脸颊，随后双手合十拜托道。“咲耶，虽然有些突然，但能问你一些关于祥子同学的事情吗？”
　　“诶？为什么突然要问祥子的事...”玩弄长发的手指停顿片刻，咲耶有些疑惑的歪头问道。
　　“抱歉，果然还是太突然了吗。”爱音小姐先是道歉，在接着伸出手指数了数。“大概是两个因素吧。”
　　“昨天我本来和素世同学约好了要去RiNG讨论乐队的人员构成，结果好像是因为咲耶，素世同学提前回去了...说起来咲耶你干了什么吗？素世同学当时好像很高兴的样子哦。”爱音说道一半好奇地眨巴了两下眼睛。
　　目视着浅灰色的眸子，咲耶小姐目光飘移。“啊啊，就是，差不多，稍微涉及到一些人际交往上面的事情...没什么大不了的，请继续吧...”
　　“喔？”千早爱音不明所以，不过咲耶不想说的话还是不要继续问了吧。
　　“然后呢昨天就在Line上和素世同学简单聊了聊，觉得果然还是需要一个键盘手吧，毕竟有了电子琴以后演奏音乐的宽度和广度都会增加很多...”爱音小姐絮絮叨叨说了一通，终于到了最后的总结阶段。
　　“所以，我还是想在试着邀请祥子同学看看，不过之前不是被她拒绝了吗...小咲耶应该和祥子同学很熟吧，可以先去帮我探探口风吗？”
　　“不行的。”咲耶小姐语气笃定，随后微微低头，凑到爱音耳畔，用传播八卦特有的小声说。“姐姐和祥子是这样那样、反正不能明说的关系，事情有些复杂，总之爱音你大概只能在姐姐和祥子里面二选一。”
　　千早爱音耳朵有些痒痒，虽然听到的内容有些劲爆，但咲耶是不是凑得太近了...好闻的花香缠上脸颊，温热的吐息让人脸红心跳，爱音小姐身体后仰。“嘛嘛嘛，这样啊，虽然有些可惜但也没办法呢...”
　　“然后呢，第二个原因是什么？”咲耶继续问。
　　“第二个是因为小灯吧。”爱音神色一正，但很快就变回了欢快的笑颜。“昨天没见到素世同学虽然有些可惜，但幸运的和小灯一起去天文馆看了星空摄像哦~”
　　“诶？”
　　“小灯懂得好多哦，夏季大三角什么的我都完全没听过...啊，抱歉，我又跑题了。”忽视了咲耶震惊的神情，爱音小姐继续诉说着。“我也才知道小灯以前组过的乐队解散了，难怪之前在天文部里咲耶你的反应那么大呢，我也是有些逼得太紧了...”
　　“没事哦，爱音同学只是喜欢小灯才会拉着她一起组乐队的，她有些太纤细了，总是让人放不下心呢。”咲耶捋着秀发，心绪微妙。
　　小灯也渐渐走出过去，交到新朋友了呢。
　　“啊哈哈，大概是吧...”爱音小姐偏过头去，转移话题。“昨天可能是我问太心直口快了，结果小灯就突然说着“都是我唱的太拼命了，小祥才不来的。”什么的跑走了。”
　　“不过既然素世同学和祥子同学以前是那种关系，应该是有其他的原因才不来的吧。”
　　吃瓜正香的咲耶小姐额头溢出冷汗，已经想象到祥子和姐姐听到传闻时露出的可怖面容了。她面色严肃地抓住爱音的双肩补充道。“姐姐和祥子不是那样的关系哦。”
　　“嗯？嗯...哦！”
　　“真的！”
　　======
　　海螺小姐最新力作↓

第八十二章 一首乐章，两种风格
　　然后，在第二天下午，雪子上楼来到了她正在绘画的地方。
　　「我在打电话。」我说。
　　「给谁？」
　　「莲寺先生。」
　　听到这话，雪子惊慌失措。 她拿着刷子站了起来，但她没有立即接电话，而是仰着脸走下楼梯。
　　噔~噔↑噔↓噔→
　　不变的放学铃声响起，千早爱音也终于将目光从国文课本上移开。
　　黑板上满是山岬乾次郎和《纷纷雪》的相关重点，虽说通俗文学是要比无趣的古文好看不少，但贵族大小姐落魄到画画交房租是不是也太土气了点，果然还是更现代感的故事有意思啊。
　　前座的灰发身影今天没在和自己打招呼，无言的挎好背包，快步走出了教室。
　　“小灯，等下我啊！”
　　爱音小姐抓紧了收拾的动作，三两下胡乱地塞进书包，也连忙跟了上去。
　　昨天的谈话不欢而散，但有想法果然还是亲口说出来比较好。
　　路过楼梯，爱音微微踮脚，小步轻跳着，引力自发的拉着她向下落去。
　　落到转角的时候，爱音被喊住了。
　　“爱音同学？”
　　站在走廊上的是环抱书包的丰川祥子，眉眼弯弯，嘴角勾起，脸颊上带着幸福的红润，身后紧跟着位垂头丧气的亚麻色头发少女。
　　1年B班今天的最后一节是历史课，随堂测验的那种。
　　“你后来找到乐队成员了吗？”祥子小姐语调轻松，透着从容的大小姐风范。
　　爱音抬起头来，浅灰色的瞳孔从祥子身上扫过，随后落在了后方的咲耶身上。
　　因为咲耶小姐正拼命地朝自己眨着眼睛。
　　眼睛进沙子了吗？不过祥子同学和咲耶关系果然很好呢，简直是形影不离了。
　　“嗯...长崎...”爱音小姐点了点聪明的脑袋，早上才刚刚听到的劲爆消息也跟着被翻了出来。
　　牙白，忘了素世同学和祥子同学是老死不相往来的前女友关系了！
　　“一位叫长崎素世的...”爱音小姐硬着头皮尴尬出声。
　　果不其然。
　　在爱音小姐眼中，丰川祥子先是惊讶的微微张口，紧接着便薄唇微抿，双眼也从柔和变的严厉，抱着书包的双手又紧了三分。
　　“啊...”说错话了，抱歉咲耶，明明你都提醒过我了！
　　不过看祥子同学这个反应，消息绝对是真的吧！太摇滚了，不愧是月之森的大小姐们，居然初中就已经发展成恋爱关系了。
　　“这样啊。”祥子敷衍了一句，没在说话。
　　轻微的触感从两肩传来，有时候简单的动作远比话语更能令人安心。
　　祥子转头看了眼身后朝自己眨巴眼睛的咲耶小姐，有些欣慰，竖起的眉毛也重新放缓。
　　但她还是向前走了一步，搭在肩上的双手被轻轻错开，踏着不急不缓的规整步伐，祥子往音乐教室走去了。
　　某人今天说过，放学要去天文部来着。
　　空气一时间安静了下来。
　　“抱歉，咲耶，我忘记了...”千早爱音压着嗓子小声说。
　　“没事哦，我也经常这样，有时候专心考虑一件事情，结果就会忘掉其他事。”咲耶小姐也往前两步，跳至楼梯中间，又纠结的回头望向走廊。
　　“爱音，能拜托你一件事吗？”咲耶突然说。
　　“嗯？什么？”爱音歪头。
　　“帮我告诉小灯我今天不去天文部了。”咲耶小姐转身向上重新站在了平整的大理石瓷砖上。
　　“记得帮我和小灯说抱歉哦~”咲耶也往音乐教室跑去了，沿路洒下一地的青春。
　　“走廊上不能奔跑的吧...”爱音小姐吐槽一句，看着低马尾的身影消失在拐角。
　　长的真像...咲耶和素世同学应该是同卵双胞胎吧，脸和头发都一模一样。
　　爱音继续向下走去，天文部室在实验楼，得穿过中庭才行。
　　阳光满盈，夏风裹挟着草木芬芳，连同田径部整齐的号子一并扑来。
　　还在感叹二人青春的爱音猛然顿住，被室内鞋包裹的脚掌悬停半空。
　　不对！
　　一道惊雷自脑海中炸响，爱音小姐像是打通了任督二脉一般，转瞬间将线索互相关联。
　　素世同学和祥子同学是分手前女友的关系来着...
　　而咲耶和素世同学长的几乎一样...
　　现在还整天和祥子同学黏在一起！？
　　三角恋、前任文学、替身...还是代餐？又或者素世同学才是唯一的败犬？
　　乐队少女题材的晚间八点档在脑海中自动播放，明明是初夏时节，爱音小姐却倒吸了一口凉气。
　　女姛竟在我身边！
　　在心里默默给咲耶和祥子同学送上祝福之后，爱音小姐也来到了最近常来的天文部室门口。
　　当务之急还是处理好小灯的问题吧？
　　爱音小姐，全速前进。
　　======
　　音乐教室回荡着熟悉的钢琴声，相同的五声调式因为指尖稍重的力度鸣出截然不同的旋律，全音阶和弦加快了不少，负责节奏切换的变格导音被压缩替换，原本柔婉的伴奏被演绎成了全新的风格。
　　丰川祥子弹的依旧是德彪西的前奏曲——《亚麻色头发的少女》。
　　姿势优雅，仪态端庄，演奏的技巧也无可挑剔，只是这会缺了个只会鼓掌、完全不会夸人的熟悉观众。
　　祥子又一次回想起了那个雨天。
　　那是自己被骗走存款的第二天。
　　自己的伞坏了，雨水打在脸上有些生疼，潮湿的衣服沉重又冰冷。
　　毕竟是街上免费发放的廉价商品，都是自己阅历不足的错。
　　琴声环绕，脑内闪过的是练习室内素世的柔声挽留。
　　她承认，至少在那一刻，她动摇了，犹豫着要不要寻求帮助。
　　她露出了自己最为厌恶的软弱表情，所以她对着开口说话的灯发火了。
　　这是迁怒，说出的话语堪称苛责。
　　丰川祥子知道，Crychic中，自己最对不起的便是高松灯。
　　但她已经没办法道歉了。
　　刺耳的重音响起，乐章戛然而止。
　　“今天不是要去天文部吗？”丰川祥子看着琴板反射出的熟悉人影轻声私语。
　　“我觉得你好像有点不开心。”咲耶走到常坐的位置上，安静落座，双手搭在膝上，满是乖巧。
　　观众就位，演出也就重新开始。
　　丰川祥子重新按下乐曲的第一个音符。
　　轻柔地像是在抚摸少女亚麻色的发丝，和谐的旋律曲线自指尖流淌，倾斜向在场唯一的听众。
　　她依旧想着少女被风带起的长发，以及那天牵住自己的纤手。

第八十三章 明天还会再相见
　　天气晴朗，琴声悠扬，羽丘放学后的校园内暑气微熏，豆腐块似的四方砖楼明亮朴素，站在窗口往外眺去，一向热闹的校园是如此惬意。百叶裙少女背着乐器路过，带着耳机的学姐打着哈欠和风纪委员擦肩而过，甚至还有粉发的转校生抓着小动物匆匆跑过，当真像是动画里的一页分镜，平和而温馨。
　　丰川祥子覆好琴盖，披着刚刚散开还未重新理好的头发走到窗前，先是看了看身侧的亚麻色少女，表情自然，嘴角浅笑，一如往常。想让没什么知识储备的村姑点评曲目，确实有些为难客观现实。
　　“在看什么？”祥子也跟着向外望去，熟悉的画面似曾相识，像是前几天才见过一般。
　　“爱音刚刚发了Line消息，说今天的小灯她借走了，感觉会像上次一样匆匆忙忙地，就探头看了一眼。”咲耶小姐挠着脑袋，稍显局促。
　　精致的金色瞳孔微微眯起，祥子小姐语气玩味，稍显做作，指节分明的手指抚在咲耶背后。“倒是我打扰一之濑同学的社团活动了，看来今天的演奏确实一般，某人甚至连一句敷衍都不愿留下。”
　　“怎怎怎么会...很好听哦，简直可以在维罗纳金色大厅登台演奏了。”后背有些酥痒，被打断思考的咲耶小姐陡然陷入前所未见的大危机。
　　咲耶小姐默默给心中的《对丰川祥子用特别手册》打上V1.12的更新补丁，肩胛骨不自觉收紧，即便只是轻柔的抚摸，但总感觉有些暧昧。
　　明明之前惹祥子生气的时候她都是愤愤的鼓起腮帮子，然后公报私仇的让自己多订正几遍考试试卷，怎么今天这个样子...
　　“是维也纳吧，你个笨蛋。”祥子小姐轻叹一声，轻微的醋意被无语替代，果然和咲耶说话还是直接点好。
　　“我之前看到过你和爱音同学...还有灯一起向外跑去，是怎么回事？”这会语气倒是恢复了平常的优雅，手掌也重新收回，搭在腹前。
　　虽然自己是稍微有那么一些享受小村姑的依赖，但也没到胡乱吃醋的境地才是。
　　“嘛，主要还是因为小灯吧，祥子你也知道原因的...”咲耶转过身来，手指捋过发梢，小心翼翼地整理着措辞。
　　昨天之前的自己其实对Crychic算不上太上心，虽然很可惜，但是解散了就是解散了，小时候喜欢的不得了的娃娃长大了在看便又是一番风景，新的朋友和事件总会填补上小灯和自家姐姐空缺的内心。
　　起码直到昨天晚上被姐姐按在椅子上之前，咲耶小姐都是这样想的...
　　“爱音同学也像邀请我一样去邀请灯组乐队了吗？”丰川祥子一向聪慧，在拷打某人的同时还能抽出空来想明白事件的进展。
　　“嗯...虽然后来小灯原谅爱音了，但我还是有那么一点担心。”毕竟姐姐似乎在谋划着什么，但自己暂时还没想明白。
　　“这样啊...”祥子安静了片刻，先是自琴椅上背好书包，又重新拢好微微炸开的额发。
　　“咲耶想做什么就去做吧。”祥子语气轻柔，带着淡淡的鼓励意味，浅蓝色的马尾自阳光下甩出悦目的轨迹。
　　或许是夏阳太过耀眼，咲耶小姐下意识地偏过头去，伸手捂住有些发烫的脸颊。
　　过来半晌，咲耶眼神躲闪地喃喃开口：“就算...可能会伤害到祥子也没关系吗...？”
　　祥子轻笑，上前两步，前倾身体，俊俏的脸庞正好对上咲耶灰蓝色的澄澈眼眸。
　　“因为，我们明天还会再见面的。”
　　丰川祥子走了。
　　宁静的音乐教室里徒留某人嘭嘭作响的心跳声。
　　======
　　夏日向来是明媚的，无论是无人在意的积灰街角，亦或者鲜花满溢的校内苗圃，阳光总是均匀地散落。
　　月之森女子学校。
　　划分给园艺部的小小角落中，土地被映射的略带金黄，小巧白皙的手掌轻轻下压，细小水珠自喷壶中跃下，欢呼着、雀跃地、在嫩绿的叶芽尖弹跳。小黄瓜刚刚结果，水珠滑过叶片，路过茎蔓，最终滋润了土壤中的细小根须。
　　夏日的些许燥意被清凉水露驱散，微风拂过，淡淡的水雾扑到脸上，让若叶睦鲜有波动的唇角也微微勾起。
　　今天是素世第一次陪着自己照顾小黄瓜，睦有些开心。
　　“说不定过不了多久我就会来找小睦一起组乐队了哦~”长崎素世双手背在身后，轻声开口。
　　“真的吗？”若叶睦有些惊讶，抬起头来，眼睛也略微睁大了些。
　　素世小姐的目光落在青涩的小黄瓜上，语气不变。“嗯，先是立希和小灯...”
　　若叶睦重新低下头去，花洒平移至还没浇够水分的几株黄瓜藤上。
　　又是Crychic...
　　“小祥那边也不用担心哦~”
　　睦轻哼出声，手上浇水的动作也停了下来，盯着叶片上往下滴落的水珠发呆。
　　“小祥果然在羽丘呢。”素世小姐偏过头，目光落在少女人偶般精致的面孔上。
　　若叶睦眼帘低垂，没有说话。
　　已经放平的莲蓬头也聚不出更多的水来，残存的水滴们汇在一起，缓慢地落在泥里，带起淡淡烟尘。
　　“我以后也会找小睦来，你就稍微再等一段时间吧。”素世小姐的双手仍然背在身后，一只环固着另一只的手腕，前倾些许，好让自己能看清若叶睦不甚明显的表情。
　　“我向老师申请了园艺课的辅修，或许是因为只有小睦一个人吧，老师很是高兴的答应下来了呢。”
　　若叶睦金色的眸子很明显的波动起来。
　　素世嘴角勾起，眼睛也跟着微动了一下。
　　“下午茶那边的课程我也推掉了，以后我也有空多陪陪小睦了呢。”
　　若叶睦一动不动。
　　长崎素世抬头望着被建筑边沿挡住大半的太阳轻声感叹。
　　“终于能向前跨出一步了吧...”

第八十四章 我坐乐奈那桌
　　[爱音]：素世同学，你在哪里？可以来RiNG一趟吗？
　　千早爱音难得的没有仔细审阅发给朋友的Line，她甚至连表情包都没发！
　　发完消息，爱音小姐放下手机，看了一眼身侧举措不安、被自己半强迫着拉过来RiNG的小灯。
　　还是有点太突然了吧...
　　小灯的事情不解决就没办法组乐队，没办法和小灯还有素世同学一起组乐队自己就不能走上羽丘巅峰，走不上羽丘巅峰就会度过一个注定失败的高中生涯。当同学们都在讨论乐队话题的时候只有自己被挤压在角落说不上话，结果一步步变成班上的小透明...这种事情不要啊！
　　双手抱头，在心中留下无声的泪水之后，爱音小姐重新对上了小灯那双颤巍巍的琥珀色眼睛。
　　小灯在害怕吗？
　　千早爱音，你不是下定决心了吗？
　　要和小灯、还有素世同学一起组乐队...
　　要重新开始。
　　乐队也好，生活也是！
　　过去的Crychic发生了不好的事情，导致大家四散开来，但为什么不能重新聚在一起好好交流一下呢？
　　心里有事情果然还是亲口说出来才能让他人理解吧？
　　千早爱音是这么想的，也是这么做的。
　　“小灯你就等着我吧，素世同学过会就来，我先去搞定最讨厌的家伙！”
　　“小爱音，不用做到这一步的...果然我还是回去...”
　　“安心啦安心，我说过要和小灯一起组乐队的吧~”这次的小爱音可不是抱着随便的心态找人组乐队的！
　　爱音小姐双拳紧握，给自己打着气，雄赳赳气昂昂地站在了贴着【闲人免进】招牌的后厨木门前。
　　爱音小姐敲了敲门。
　　没人回应。
　　‘我是来找那个动不动就哈人、服务态度还老差的服务员的，大概不算闲人吧？’
　　她歪着脑袋，如此想着，抬手搭在了门扳手上。
　　“失礼了~”
　　======
　　命运的轨迹总是充满巧合，亦或者是必然，迷途的灵魂总会互相吸引。
　　于是乎，当一之濑咲耶赶到熟悉的二层咖啡馆时，映入眼帘的场景令她有些摸不着头脑。
　　厅堂正中的方桌边聚着四名自己熟悉的人影，从左往右依次数来——高松小动物乖巧正坐、千早排雷兵游离在外、椎名单推人深情注视、还有可以客串川剧大师的自家姐姐，背对着，看不到脸，但晚间八点档的气氛已经压抑不住的扑面而来了。
　　“灯...”这是脾气反复无常的暴躁服务员。
　　“我...”这是再见故人满心逃避的小石头。
　　“小爱音...？”这是刚刚赶来的月之森点子王，素世小姐似乎还没理清头绪。
　　啪——！
　　千早爱音双手用力合十，打断了可以絮叨上20分钟的动画回忆篇。随后双手摊开，坦然自若的宣布第一届重归于好大会正式开始。
　　“来，开始沟通吧。”
　　或许是回忆牵绊了视线，四人间维持着微妙的平衡，一时间居然没人上来找咲耶搭话。
　　难不成...我其实是个潜行高手？
　　熟练切换成吃瓜形态的咲耶小姐十分自然地拉开木椅，大大方方地坐了下来。
　　她坐的乐奈那桌。
　　要乐奈也恰好也在这，一勺一勺的小口消灭着巴菲。
　　“爱音同学，谢谢你。也谢谢小灯愿意过来，最近和咲耶相处的还好吗？”自家姐姐的夹子音悄然传来，虽然看不到正面，但咲耶已经很好的脑补出了姐姐玩手手的小动作。
　　“哈？”这声是立希女士喊的。
　　“因为小灯之后也都没来参加练习，大家也渐渐越来越难聚在一起了...”
　　“全是祥子的错吧，都是因为她突然说要退出...”
　　“我想她大概是会有什么理由的...”
　　“会有什么理由？”
　　离得有些远了，听不大真切，咲耶小姐悄然竖起耳朵，又往乐奈身边凑了凑。
　　正在消灭抹茶巴菲的猫猫察觉到突然靠近的热源，疑惑扭头，黄蓝双色的异色瞳里透露着些许迷茫。
　　乐奈小姐有些脸盲，她稍微拿不准眼前之人是胸很大的女人还是胸更大一点的女人。
　　前者是假意投喂，实则偷窃自己抹茶的大罪人！虽然自己已经令她悔改，但她突然凑上前来说不定便是要故技重施。
　　而后者是帮自己买单的好心女人，还不怎么喜欢吃抹茶的样子，起码那天在餐厅的时候，她脸色一直很差的样子。
　　猫猫分不清，但猫猫自有办法。
　　她探出头去，鼻尖落在吃瓜正香的某人胸口，连续的轻吸了两下——花瓣的味道，还有弹钢琴的女孩子身上的味道。
　　鼻尖的触感软软的，猫猫很喜欢，但偷吃自己抹茶的行为，猫猫很不高兴。
　　“小乐奈，你在干嘛啊...”从刚刚开始就在忍受乐奈鼻息的咲耶小姐忍不住小声开口。
　　“复仇。”猫猫的双眼中闪着精光，声音冷淡中透着稚嫩的可爱。
　　没拿勺子的那只猫手抬到半空，快速又连续的拍打了两下韧性十足的软乎乎肉球，随后‘噌的’弹回自己的座位上，警惕地抱住限量款抹茶巴菲。
　　“呜啊~”低调吃瓜的咲耶小姐惊呼出声，随后连忙低头，双手捂住自己出声的小嘴。
　　暴露了！
　　虽然本来也没想掩饰就是了，但还是有些小尴尬...
　　咲耶小姐抬头望去，切好对上四双各有千秋的美眸。
　　众人的沉默，震耳欲聋。
　　咲耶小姐脚趾勾起，墨绿色的长筒袜蜷到一处，清澈如她也首次体会到了公开处刑的滋味。
　　贫瘠的大脑开始快速运转，少顷，咲耶干巴巴的憋出了一句废话。
　　“啊哈哈...这么巧啊...大家都是来RiNG喝咖啡的吗？”
　　“差劲...流浪猫还是初中生吧...”立希女士的谴责箭般射来，刺在咲耶的膝盖上。
　　“咲耶，你今天不是去找祥子了吗？”爱音小姐的背刺也没慢上多少。
　　“咲耶...果然是嫌弃我了吧...”高松灯开始给场景附上重力场地。
　　长崎素世最后转过身来，双手交叠，笑靥如花。
　　“来的正好呢，快过来一起坐吧~”

第八十五章 脑袋空空
　　左侧的高松灯正展开重力、对面的立希女士薄唇微撇，眼眸眯起，满脸不爽、战术脱离的爱音小姐歪着脑袋，背刺的话语隐隐待发、身侧还有笑容满面，手指紧扣的催命阎王。一之濑咲耶在心里默念了两遍神鬼辟易、诸邪退散，极为不安地坐在了方桌的最后一边。
　　“咲耶的话，应该知道祥子退出Crychic的理由吧？可以告诉大家吗？”素世小姐巧妙地续上话题，顺便往熊熊燃烧的火堆里又加了两把干柴。
　　众人闻言，也多多少少投来或疑惑或希冀的各式目光。
　　额角渗出细密的冷汗，咲耶小姐目光迷离，小口微张，扭捏地动了动脖子，缓慢开口。
　　“Crychic似乎已经组建很久了吧，好像还是姐姐初中的时候？...我在初中也有加入社团，但升学之后大家慢慢的就没什么联系了呢...”
　　“咲耶，我在问你知不知道祥子离开Crychic的理由哦~”长崎素世半眯的眼睛重新睁开，温和目光落在自家妹妹装傻的脸蛋上。
　　咲耶小姐盯着桌上制式的方糖罐子发了会呆，洁白的陶瓷外壳被擦得锃亮，圆润的提手有些可爱。
　　沉默少许，她继续回答着相同的问题，语速还是不快。
　　“我来东京还不久，朋友也不算很多...要不我们点杯咖啡慢慢谈吧？”
　　“哈？”立希女士伸手拍在桌上，打断了咲耶小姐的支吾。
　　骤然得知咲耶和祥子经常鬼混在一起，还时常冷落寂寞的小灯去和祥子见面本就让她血压飙升，这会面对着某人的顾左右而言它更是直接软体不稳定。
　　“知道还是不知道？到底是那边？”立希女士不是很友善的厉声发问。
　　咲耶小姐的眼神更迷茫了，透着未被知识污染的清澈。“我是知道...还是不知道啊？”
　　爱音小姐看着小村姑的傻态轻笑出声，随后不好意思地捂了捂嘴巴。
　　咲耶明明长的很漂亮，但意外的有些呆呆的，如果自己没找到素世同学的话说不定可以轻松把她骗来组乐队呢。
　　就算是刚刚拍桌的立希女士都有些后悔，自己还是太冲动了些，依咲耶这种小孩子似的性格怎么可能知道祥子退团的原因，自己确实有些太咄咄逼人了。
　　狠话出口，此时的立希女士倒也说不出道歉的话题，愤愤地偏过头去，语气倒是缓和了下来，像是在变扭的安抚。
　　“原因什么的也无所谓吧，谁关心她，就是因为祥子这种不负责任的态度才导致Crychic解散的。”
　　“小立希！”素世小姐不赞成的轻言责备。
　　“都是我的错...”搭在膝上的小手紧揪住裙角，高松灯怯懦的低声细语压下了即将展开的争吵。“都是因为我Live没把歌唱好...所以才害的小祥都不过来了。”
　　“你怎么会这么想？”爱音小姐坐在略高些的吧台上，侧过头来刚好能看见小灯揪心握拳的双手。“那首叫春日影的歌明明超好听的啊。”
　　“这种事轮不到你这个局外人说，总之不是灯的错。”立希女士回头瞪了一眼天生邪恶的粉毛家伙。
　　“小灯，谢谢你愿意说出来，原来你是这么想的啊。”素世语气温柔，略微停顿，身体前倾了少许，认真的盯着高松灯琥珀色的瞳孔。“不过啊...我不希望小灯再继续责备自己了，因为这不是任何人的错，我不希望你因此变的讨厌乐队。”
　　“立希也是这样想的吧？”素世把话题重新引向身侧的立希。
　　“人家在问你话喔~”刚刚被瞪了的爱音小姐从来不报隔夜仇。
　　“你这家伙...”
　　眼角微动，灵活的眸子左右瞅了两眼，确信自己多半已经脱离风暴中心的咲耶小姐擦去额间细汗，目光集中到咖啡桌对面、正和爱音大眼瞪小眼的立希女士身上。
　　对不起啦，立希同学，但为了我的生命安全，你就牺牲一下在小灯面前的形象吧...
　　“立希可是非常关心小灯的哦，之前她还拜托我在学校多照顾你一点呢。”咲耶小姐对着垂头丧气的高松灯安慰道。
　　“额...”立希女士像是忽然忘记了语言功能，就这样无言的对上高松灯纤细的双眼。
　　“其实小立希她啊，一直都在等小灯过来练习喔。”素世小姐称职的化身嘴替。
　　高松灯呆呆的眨巴两下眼睛，琥珀色瞳孔微微颤动。
　　自己其实一直不大理解立希突然的夸赞和保护，就像是隔了一层世界一样....原来...
　　“你没有生气吗？”高松灯怯怯的问。
　　椎名立希脸上的神采像是往反应堆里加了催化剂一样连续变化起来。
　　粉唇微张、细眉高扬、瞳孔地震的惊讶。
　　眉眼微垂、紧俏的嘴唇抿到一起，绮丽的淡紫色眼眸蓄着将要落下泪来的委屈。
　　随后是用力过猛般的身体前倾，急于解释的同时又带着早已习惯了的肌肉记忆，眼睛大睁，声音里满是激动。
　　“我怎么可能会生气！”
　　“额...”椎名立希意识到自己有些太躁动了，被误解了的委屈复又涌上心头，两手放在桌上并拢，难得地露出了几分属于少女的无力感。
　　“比起和大家吵架的事，灯没有来练习更让我难受...”
　　“果然都是我造成的...”高松灯稍微扬起些许的眼帘重新垂下。
　　“啊...”椎名立希双手紧扣着桌面，却说不出一句安慰的话语。
　　“不是这样的哦~”素世的语气稍微自然了些。“因为立希她最喜欢小灯了。”
　　“哈！？”立希女士这会换成了双手拍桌，发出声响的同时，本人也激动地站了起来。
　　木椅划拉着地板，发出噪响。
　　在千早爱音玩味的“嗯哼~”声中，咲耶小姐看着对视的立希小灯二人，又眨巴了两下水润的眼睛。
　　自家姐姐身边的女姛，是不是太多了一点...
　　还是说Crychic其实全员都是？
　　聪明的小脑瓜正在提醒自己似乎有什么不对，但没想起来便意味着不太重要。
　　事已至此，先吃瓜吧。

第八十六章 甜到悲伤
　　“呐~我们没办法再重新开始吗？”长崎素世灰蓝色的眼眸在夕光下熠熠生辉，待到众人都扭过头来，才用坚毅的语气继续说。“重组乐队。”
　　“我，小灯还有立希。”素世小姐抬起手数着，先是食指，随后中指与无名指也紧跟着竖起。
　　她没算上爱音。
　　“之前因为误会没理解彼此的想法，不过现在误解终于解开了。”素世语气一顿，有些落寞。“但要是大家就这么各奔东西，就太让人寂寞了...”
　　阳光斜斜地落在发梢上。咲耶小姐小手虚握，假装自己擒住了二两阳光。
　　昨天晚上自家姐姐带着哭腔的话语回荡在心底，听起来有些刻意的夹子音这会也没那么反感了。
　　姐姐是真的这么想的啊...
　　“我们一起组乐队吧，再一次！”素世的语气带着些许央求。
　　“一起...”最先被打动的是高松灯。
　　冷着张脸的立希女士瞳孔微缩，如果灯要组乐队的话，只有我的鼓能跟得上！
　　素世小姐展颜一笑，像是小孩子终于找回了自己丢失已久的宝贵玩偶。
　　“Sodayo。”素世点头。“这次我们大家一定要好好沟通。”
　　“如此一来，就一定不会有问题了。”素世小姐看着自己落在桌上微微握紧的双手出声，声音稍微小了点，像是自言自语似的。
　　Crychic一定能重归于好的。素世想。
　　Crychic已经死的透透的了...咲耶想。
　　自家姐姐可真是个麻烦的家伙啊，舍不得向过去放手，也迈不开往前的脚步。
　　咲耶半蹲着站起身来，揭开了咖啡桌上的方糖罐子，指腹捏着圆润的提手，冰凉光滑，手感很是不错。
　　用镊子挑挑拣拣了半天也看不出区别，都是同样的方方正正，透着砂糖的棉白。
　　最后还是随便选了颗顺眼的扔进嘴里，RiNG采购的产品质量不差，晶体尺寸粒度适当的精糖被压制成规整的半方块状，舌尖划过，方糖得了水分的滋润便开始融化，溶解的糖水触及味蕾，丝丝甜入心脾。
　　“咲耶，这样很不礼貌哦。”素世小姐语气混杂着丢人和疑惑，见过白嫖柠檬水的，第一次见到偷吃方糖的...偏偏还是自家妹妹，也不嫌齁的慌。
　　“啊，抱歉，今天下午历史考试的时候脑细胞工作的太努力了，稍微补充点糖分。”咲耶小姐得了家姐训斥，赶忙将手感不错的顶盖物归原处，重新乖巧地坐回原位。
　　“不过太好了呢。”趁着大家的视线还在自己身上，咲耶双手合十说。
　　她朝着望向这边看起来想说些什么的爱音小姐眨了眨眼。“姐姐和小灯的事情顺利解决，小爱音也成功找到了合适的乐队，大家以后一定要好好相处哦~”
　　“哈？”
　　“诶？”
　　千早爱音长叹口气，原来自己不是突然觉醒异能变成了透明人。“我还以为大家都把我忘记了呢...”
　　“嗯，小爱音也一起。”高松灯赞成的点了点头。
　　方糖融化小半，咲耶小姐脸上的笑容也带上了三分甜蜜。
　　一切都在计算之中。
　　爱音和小灯的关系一直不错，而立希又是灯的单推人，少数服从多数，就算自家姐姐有意见也不会违背氛围的强行开口。
　　虽然不知道Crychic过去发生了什么，但眼前的三名前成员可是个个身怀绝技。
　　管中窥豹，可见一斑。
　　咲耶小姐怕了，她担心姐姐重蹈覆辙...
　　摔碎的陶瓷碗就算捡回全部的碎片，小心翼翼重新拼接，也依旧盛不了水，愈是勉强，流逝的也就愈快。
　　必须有人从中斡旋，沿着缝隙小心补上合剂，再用新的牵绊将大家牢牢拴在一起，失落的记忆才能重焕活力。
　　她本来打算自己上的。
　　反正乐队里有几把贝斯都没差的啦~能和姐姐一起演奏也算的上开心，就是可能心力憔悴，变成每次说话前都要想一大堆的无趣大人了。
　　想的太多就会容易变的不开心的。
　　咲耶不想这样，她还是喜欢当一个依赖别人的小笨蛋。
　　可以因为一句简单的夸奖高兴许久，也会主动的和他人分享自己的开心，看到别人也跟着笑起来就会笑的更开心些。
　　好在还有爱音同学。
　　虽然还算不上非常熟悉，但爱音小姐堪称伟大的社交力和行动力还是让咲耶自愧不如，起码自己没有那种毫不犹豫冲进雷区的勇气。
　　光是祥子自己都如覆薄冰的试探了许久呢。
　　咲耶小姐还是蛮喜欢容易闹变扭的蓝发小刺猬的。
　　比对灰发小动物的喜爱高上那么一点。
　　所以有爱音同学可以替代自己照顾姐姐和小灯，实在算得上一件开心的事情。
　　虽然可能有那么一些小心机，但是抱歉啦，爱音同学，我还想再多当一段时间的笨蛋，以后你有什么请求我一定都不会拒绝的！
　　反正爱音同学看起来也蛮想和姐姐一起组乐队的，帮她开了口，她说不定还要说谢谢呢~
　　“既然灯都这么说了的话。”立希女士显得不太情愿。
　　“乐队本来就是需要吉他的吧，还有就是键盘手了。”素世小姐打着圆场，又开始了她标志性的玩手手。
　　“谢谢你哦，咲耶，当然还有小灯，我还以为要被大家抛弃掉了呢。”爱音颇为夸张的抱怨出声，随后起身走到餐桌边上。
　　“哼哼~”某人双手抱臂，得意的轻哼了两声。
　　“小咲耶...”高松灯又偏头看向了沉浸在物理和心理双重甜蜜中的咲耶小姐。
　　“嘿嘿，小灯不用夸我的啦~”大聪明显然还沉浸在自己的惊世智慧之中。
　　“小咲耶也一起来吧，乐队。”灯轻声坚定道。
　　“咳咳...啊？”咲耶小姐被彻底融化了的方糖甜的一个踉跄。“可是，我和姐姐一样都是贝斯手哦。”
　　“反正乐队里有几把贝斯都没差的吧。”立希女士随口迫害了一句贝斯手。
　　“咲耶之前不是也说过想要和我一起演奏的吗？”素世小姐伸手握住了自家妹妹颤抖的右手腕。
　　“是啊，咲耶，和双胞胎一起演奏什么的感觉会很有意思。”想着让两个贝斯手一起伺候自己的爱音小姐也傻笑起来，发挥自己伟大的社交力，两步上前，双手捧起咲耶颤抖的左手。
　　高松灯看着眼前温馨的画面，嘴角勾起，像是许久之前那般。
　　“大家一起，一辈子在一起吧。”
　　咲耶发誓，她以后都不会再吃方糖了，太甜了，甜到悲伤。

第八十七章 一辈子的好朋友
　　又是两三分钟过去，一之濑咲耶的舌苔终于从麻木的甜腻中解放开来。喝光了自己那份的咲耶小姐非常自然地将空杯与姐姐面前的柠檬水做了交换，继续小口小口的啜饮着。
　　刚刚的体验过于痛苦，莫名的重力压的自己浑身都在颤抖，连带着整洁的格子百叶群也跟着皱巴起来。
　　向伟大的服务员立希小姐投去感激的视线后，想回乐奈那桌的咲耶小姐又被粉棕二色的左右二将用身体和精神的双向枷锁缚住，相当悲惨的被锁在了板凳上。
　　咲耶小姐向着乐奈投去了憧憬的目光，那是自己回不去的从前。
　　她盯着乐奈，却发现乐奈小姐也一脸认真的盯着自己这桌。
　　被长袖吞没小半的稚嫩手掌稳稳地锚定着长柄杓，似乎是刚刚吃完一口巴菲，猫猫仔细的舔了舔勺尖，随后就这样含在嘴里，两只瞳孔瞪的老大，像是发现了猎物、小心潜伏的草原猎豹。
　　虽然小乐奈看的很认真，但稚气的脸庞还是让人不自觉地生出可爱的想法。
　　呜呜呜~乐奈酱，我想和你换啊。
　　咲耶小姐在心里痛哭出声，顺便下定了决心，这边结束以后去和猫猫抢巴菲吃好了。
　　“小灯，你之前说的一生是...”素世小姐语气难得的有些震惊，连咲耶正大光明的换水都没有搭理。
　　“嗯。”午后残阳的落在脸上，高松灯脸上竟然泛出了点圣神的史诗色彩，她目光微凝，琥珀色的眼眸将众人一并映入眼帘，显露出的是咲耶从未在小灯脸上见过的坚定神情。
　　“我已经不想再那样了，这一次，大家一定要一辈子在一起。”高松灯看着众人，语气坚毅、近似宣誓。
　　小灯就像是突然有了信仰一般。咲耶想着。
　　“我发誓。”立希女士就差将手扶在胸口了。“我愿意一辈子和灯在一起。”
　　“诶？”爱音小姐微微一愣。
　　“那我也发誓吧。”素世小姐左手平张，微微举起，语气温柔。
　　“诶！？”爱音小姐战术后仰。
　　咲耶小姐灰蓝色的瞳孔睁大些许，着重看了立希和自家姐姐两眼。
　　已知自家姐姐和立希都是女姛，小灯这种什么都不懂、天天和人说我喜欢你的小动物不是女姛胜似女姛...
　　“嘶...”咲耶小姐倒吸一口柠檬水，然后觉得冰块有些磕牙。
　　这真的不是什么东京女姛间特有的神秘仪式吗...
　　“等等...等一下！”爱音小姐压下无处安放的左手，右手比划出1的手势，左右晃了晃。“那可是一生，是一生哦。”
　　“干嘛？”立希女士重新切换成暴躁服务员人格，对着突然打断自己和灯互诉衷肠的邪恶粉毛怒目相视。
　　“你知道平均寿命吗？等我们变成老奶奶的时候，据说都会到90岁啊。”爱音小姐变1为9，幼儿园手算大赛三等奖获得者的威风尽显。
　　“没人知道人生会发生什么事，你变成老奶奶也要继续打鼓吗？”爱音小姐单手叉腰，居高临下的瞪着无才无德的黑发服务员。
　　“继续打！”立希女士英气十足，看上去还真准备敲锣打鼓一辈子。
　　咲耶小姐发达的脑瓜自行运转，幻想了一下立希穿着红花大棉袄，在舞台上敲打BPM超过220的超高速摇滚，不由轻笑出声。
　　“你看你看，咲耶也这么觉得吧。”爱音小姐尝试拉拢唯一的正常人。
　　“噗...抱歉。”咲耶趴在桌上捂嘴。
　　“有什么好笑的。”立希女士俏脸微红，轻啧了一声，没在说话。
　　“没关系的，爱音同学没必要太勉强自己哦。”素世柔声宽慰了一句，打着圆场，反正爱音也暂时没什么用了。
　　也许是笑够了，咲耶小姐重新抬起头来，略带歉意和怜悯地看了一眼尚且还不是女姛的千早爱音。
　　随后偏过头去，目光落在姐姐许久未见的自然笑颜上。
　　感觉还是有那么点腹黑...
　　不过这也是姐姐的一面嘛。
　　又过了片刻。
　　微笑着的咲耶小姐放下手中只剩半截的柠檬水，感慨良多。“我可能没办法许诺一辈子和大家一起组乐队。”
　　“咲耶...”灯有些失落。
　　“但是...”咲耶学着姐姐刚刚的动作举起左手，白皙的五指并拢绷直。“我可以发誓...”
　　“我和大家一辈子都会是好朋友。”
　　咲耶宣誓的声音不大。
　　但也足够让在场的五人产生一瞬的震撼了。
　　咲耶小姐被盯的有些不自在，脸色微红，小手收回，一下下地卷着亚麻色的垂发。“也...也不用这么看着我吧，我毕竟是支援乐手，如果是每周来那么一两次还是可以的。”
　　咲耶小姐略微有些担心自己的性取向问题。
　　不过...偶尔来个几次和姐姐她们一起合奏应该没什么大问题吧？
　　女姛还能通过合奏音乐传染不成？
　　空气再度流动，似乎还能听到猫猫的轻哼。
　　“小咲耶好厉害啊...不过一辈子。”爱音小姐陷入纠结。
　　“小爱音...”灯眨巴着灵动的眸子仰望爱音。
　　“啊啊~我知道了，我知道了啦。总之先定个短期目标，从一个星期开始吧。”手语大师爱音小姐继续着她的表演。
　　高松灯像是断电了的台灯，软趴趴的低下头去。
　　“额...”爱音小姐换了只手比划。“那就一个月。”
　　灯的脑袋垂的更低了些，开始向外散发微妙的阴郁气息。
　　“那不然就到办完Live为止怎么样？”爱音小姐两手一摊。┓( O^O)┏。
　　"我也和小咲耶一样，不知道能不能组一辈子乐队呢，就先以演唱会为目标，大家一起来试试看吧，好吗？"嘴上说着大家，爱音小姐浅灰色眸子注视的却是重新抬起头的高松小动物。
　　高松灯先生盯了会爱音的脸庞，过了会才小声说。“那...第一次Live前绝对不能毁约喔”
　　“小灯，你每次说话都好沉重喔...”
　　“你有意见吗？灯说了要组一辈子，那就是一辈子...”立希女士找准时机开始battle。
　　咲耶和姐姐对视了一眼，齐齐轻笑出声。
　　青涩又迷茫，没有目标，也无方向，但只要迈开脚步，总能找到梦想铺就的道路，熠熠生辉、心动不已。
　　要乐奈收回目光，又挖了一勺巴菲送入猫口。
　　“有趣的女人...们。”

第八十八章 很受欢迎的咲耶小姐
　　六本木，长崎家。
　　这个时间姐姐多半已经睡了。
　　才吹干头发的一之濑咲耶穿着浅蓝色的纯棉睡衣，惬意地在松软大床上打着滚。
　　日本女高中生长期出没于各种轻小说以及番剧创作之中，英明神武、智商超群的她们上可变身魔法少女守护全宇宙、亦或者通过打牌来拯救世界、实在不行还可以手握球拍，一路打进全国大赛，当然咲耶小姐还是最喜欢吃着蛋糕喝下午茶搞乐队的轻松题材。
　　总之，咲耶小姐今天也和动漫里的女高中生一样——又没怎么学习。
　　咕噜咕噜了两圈后，咲耶小姐成功的翻到了有充电线的那头。
　　伸手捋线，手机对准，Type-C接口精准的完成对接。
　　好险，电量差点就要低于20%了。
　　看着泛黄的手机电量上冒出代表【充电中】的小巧闪电符号后，咲耶小姐才松了口气，转而打开挂着小红点的Line图标。
　　是秋山澪发来的。
　　[Mio]：“写不出歌词啊...”
　　[Mio戳了戳你]
　　[Mio]：“最近在重听老鹰乐队的歌曲找灵感，但总感觉风格上不大对得上。”
　　咲耶小姐几乎都能想象出小澪带着耳机，用笔轻戳白纸的可爱画面，于是先发了张猫猫表情包过去。
　　[木花咲耶]：“Mio怎么突然想要写歌词了？”
　　[Mio]：“最近在轻音部待得有些太悠闲了，佐和子老师建议我们提前准备好校园祭上要演奏的曲目，我就想着还是有自己原创的歌曲比较好...”
　　[木花咲耶]：“大作曲家~”
　　[木花咲耶]：“试着从身边找些灵感怎么样？毕竟是属于轻音部的歌曲嘛。”
　　[Mio]：“说的也是呢，强求音乐性什么的可能对唯还是有些太难了。”
　　[Mio]：“小咲耶今天过的怎么样？”
　　[木花咲耶]：“今天...总之就是很累吧...”
　　肩膀有些发麻，咲耶小姐索性趴在床上，撑起身子。
　　[Mio]：“课业繁重？”
　　秋山澪歪了歪脑袋，摘下播放专辑的头戴耳机，伸了个懒腰后也转移阵地，拿着手机上了床。
　　[木花咲耶]：“更多的还是人际交往方面吧，虽然下午和猫猫打架也蛮累的。”
　　[Mio]：“养猫了？”
　　[木花咲耶]：“流浪猫。”
　　[Mio]：“小心不要被抓伤了哦。”
　　[木花咲耶]：“也没那么激烈啦...”
　　闲聊两句，又以晚安收尾，咲耶小姐仰面躺下，正欲关机。
　　[喵梦亲向你发送了一个抖动窗口]
　　[喵梦亲]：“明天有练习的预约哦，咲子可不要忘记了~”
　　[喵梦亲]：“还有喵梦亲昨天熬夜剪出的最新力作，咲子一定会喜欢的。”
　　忽略了喵梦亲发在后面的爱心表情包，咲耶小姐纤手下滑，落在了自动跳转的蓝色链接上。
　　视频自动播放，看上去似乎是自己的solo专场？
　　咲耶小姐露出傻笑，天天在演奏中压榨自己的喵梦亲还是有人性的一面啊。
　　不过这BGM怎么没声啊？
　　“诶，我贝斯怎么没声啊？”听来稍显陌生的声音传来，画面变成了穿着校服的亚麻色长发小村姑低头调试扩音器。
　　咲耶小姐傻笑的表情陡然一顿，已经被自己封印的黑暗记忆涌上心头，若麦学姐...你绝对不是那种为了视频播放量随意揭露成员黑历史的黑暗博主吧！
　　视频继续播放，怀疑是不是扩音器坏了的清澈少女低头凑到音响前，然后拉了下贝斯...
　　场面过于惨烈，以至于咲耶小姐及时按下了暂停键，大拇指划过home键，随后清空后台。
　　怎么会有坏人专门剪辑自己的犯傻集锦啊！
　　重新点开Line。
　　[坏喵梦]：“怎样怎样，特效和美颜插入的都很不错吧...”
　　名为祐天寺的某人还在喋喋不休，但咲耶只觉得她吵闹，点上消息免打扰的按钮后手指快速敲击。
　　[木花咲耶]：“三点半，301，没忘，晚安。”
　　把紫发女路人打入冷宫后，咲耶小姐才觉得稍微解气了些，明天一定要狠狠的给路人鼓手上压力。
　　翻回置顶，熟练的给[客服S]发去晚安+颜文字的组合技，咲耶小姐按下了关机。
　　昨天也没睡好，今天得好好补觉才...
　　液晶屏幕亮起微光，连带着震动和Line的默认铃声。
　　灰蓝色的眸子无奈睁开，是爱音同学。
　　“这么晚了有什么事情吗？”咲耶点开免提，把手机仍在枕头上。
　　“咲耶咲耶，我刚刚看了喵梦亲新发的视频哦！”
　　某人还算安详的面庞瞬间扭曲，拉起被子捂在脸上。
　　“那是咲耶同学吧，好厉害哦~能和初华还有喵梦一起演奏！”
　　“不，那是姐姐，其实一到放学我和姐姐就会互相交换衣服。”某人棒读，开始加入不存在的设定。
　　“O(∩_∩)O哈哈~听起来好好笑哦，那我明天去找素世同学拜托她帮我要初华的签名好了。”爱音小姐唐笑了一阵，没想到咲耶还有搞笑艺人的天赋。
　　“请务必饶了我...”咲耶小姐低声求饶。
　　“还有还有，明天下午大家约好了在RiNG一起练习，咲耶来吗？”有机会要到偶像签名的爱音小姐心情不错，又嗦了一口没剩多少的牛奶冰棒。
　　“几点？”咲耶揉着自己变得松软的头发问。
　　“五点左右吧,第一次主要是看看大家的演奏水平啦。”已经差不多忘了F和弦怎么弹的爱音小姐语气轻快。
　　“应该没问题...那么明天见咯~”
　　反正都在RiNG，【NyaAki】那边的练习结束了直接去就是，还能和姐姐一起回家
　　电话挂断，采光良好的房间有些寂静，按灭床头暖黄光芒的小夜灯，再把手机调成静音。
　　咲耶小姐，陷入安眠。
　　东京夜晚的喧闹传不上天空，也透不过双层的真空玻璃，唯有月光落下。
　　放在床头的手机突然亮起片刻，随后便在均匀的呼吸声中重新阖上。
　　[海铃]：“晚安。”
　　[海铃]：“起床后别忘了带贝斯，明晚Starry见。”

第八十⑨章 奇怪的名气增加了
　　十五六岁的青葱学生，正是追逐潮流，每天翻看重复度极高的SNS也能看的津津有味的年龄。同样，也是希望在朋友间占据中心地位的躁动时期。
　　而东京少女群体里，快速吸引目光追赶潮流的捷径无外乎乐队和乐队明星。虽说掺杂着些许刻板的偏见，但爱音小姐确实是这么认为的。
　　千早爱音心情不错，或者说再好不过了，成功的和人气很高的小灯组上了乐队，【NyaAki】的小咲耶也答应来当支援乐手。四舍五入，自己也已经是羽丘学校里的风云人物了。
　　虽然英国的留学计划不算顺利，但果然我还是很厉害的，保持这个势头继续下去，不久后我就会在学校里有粉丝后援会了吧~真伤脑筋呢，一号会员给小灯的话，咲耶不会吃醋吧...
　　爱音小姐的思绪唯有在这方面才能如此的跳跃，初入乐队便能联想到武道馆的演出，若是拿到偶像签名照，更是可以直接自心中化身名媛，笑谈间出入名人馆。
　　羽丘走廊的一面是全景的落地玻璃窗，晨时八点的阳光活力又明亮。爱音小姐哼着昨天晚上没唱完的小曲，一步一跳，手肘前后摆着，印着显眼金标的ESP吉他背包似乎也轻巧起来。
　　“早安~”爱音小姐眉眼弯弯，满脸写着‘快来问我为什么这么高兴。’。
　　“早安。”
　　“发生什么好事了吗？”小舞同学很是给面子的询问一句。
　　“诶~~~”爱音小姐努力压制着嘴角。“没发生什么事啊。”
　　踩着轻快地小碎步一路走到自己的座上，放好书包，才故作随意的侧过上身，用全班同学都恰巧可以听见的声音开口。
　　“早安小灯，练习要怎么安排？”
　　高松灯疑惑抬头，(・o・*)？
　　“我们还有咲耶的乐队啊。”爱音小姐说完之后略显扭捏地扭头四望，目光扫过整个班级。
　　“乐队！”众人惊呼。
　　“哼哼~”千早爱音惬意眯眼，果然不出我所料！
　　“小灯你要玩乐队吗？我还以为你没兴趣呢。”小舞同学第一个略过爱音小姐凑到了灰发小动物的课桌边。
　　“原来你喜欢啊。”
　　“果然是和隔壁班的咲耶同学一起组乐队的啊，关系真好。”
　　场面一时有些火热，而被挤到最外圈的爱音小姐这时候才恍惚回神。
　　啊嘞？
　　奇怪？
　　怎么没人来问我啊...
　　“爱音同学，这边这边。”有些耳熟的声音从后门传来。
　　千早爱音几乎感动到落泪，果然还是有人记得我的！
　　转头望去，果然是咲耶同学。
　　额间秀发微微有些散乱，耳后的亚麻色低马尾被贝斯背包挤到一侧，隐约能看见粉色的樱花发饰。
　　除了嘴里少了片抹着草莓果酱的面包片以外，简直完美符合挑战风纪委员容忍程度的压线少女。
　　爱音小姐感动的小跑两步，双手握住咲耶招呼自己的右手。“咲耶，我可太爱你了！”
　　“诶？也不用这么感动吧...”咲耶小姐抽了两下被拉住的小手，没抽动。
　　倒是爱音主动松开了手，退后两步拉开距离，不好意思地十指相合。“抱歉，我有些太激动了...马上就要上课了，是有什么事吗？”
　　“也没什么大事啦，爱音是初华的粉丝吧？”咲耶低头翻找了片刻，很快从夹层中掏出了一张精致的双人合影。“来，这个给你。”
　　质量极佳的相纸最大程度的保留了二人原本的色彩，透过透明的亚克力板，一颦一笑，清晰可见。服装一黑一白，简约又充斥着设计感，互相背靠着站立。左侧的金发少女手握吉他，笑容阳光，右侧的棕发少女一手话筒一手比V，脸上是青春十足的Wink。
　　“这...这难道是？”爱音小姐脚尖垫起，隆重异常的双手接过，待到看清照片上交错的马克笔迹后更是激动的小跳起来，用一个全班人都听得见的音量惊呼出声。“这是初华和Mana的亲笔签名照吗！”
　　叽叽喳喳围绕着灯小姐的女高中生们像是被按下了暂停键，短暂的停顿过后是更热烈的议论声。
　　“那是隔壁班的咲耶同学吧？”
　　“是的吧，我昨天晚上才在喵梦亲的频道里看见了她被扩音器吓一跳的场面。”
　　“啊，是那个演奏时被自己的贝斯连接线绊倒的孩子。”
　　“她和初华的互动也非常多哦，要不是Sumimi还在活动我都怀疑初华想要出轨Mana了。”
　　“这么说Sumimi的签名照也是真的吧！爱音同学好厉害啊。”
　　终于...
　　终于！
　　尽管话题的重点还是不在自己身上，但终于能听到‘爱音’的名字了。
　　爱音小姐双手捧着签名照，头颅高昂，及腰的粉色长发无风自动，像是沐浴在阿拉拉特山第一缕晨曦中的虔诚信徒，这便是属于自己的诺亚方舟啊。
　　咲耶同学，Love~
　　诺亚小姐的脸色并不美妙。
　　表情杂交着残存的微笑与些微的崩溃，类比起来大致是交错了参赛作文，结果日记本被拿到校园大会上公开朗读，还被邀请上台发表获奖感言的微妙神色。
　　一年A班的同学们渐渐凑上前来，Sumimi的号召力似乎比自己想象的还大。
　　上课铃呢，上课铃快来救我啊！
　　“现在马上就要到上课时间了，作为学生这时候还聚集在班级门口是不是有些失职了呢？”清冷又响亮、还蕴含着大小姐口吻的声音响起。
　　躁动的人群很快安静下来，虽说还夹杂着几句小声的“这是谁。”、“磕到了。”、“好有气势。”，但咲耶小姐总算是摆脱了被当做珍惜动物围观的命运。
　　“小祥~”咲耶感动，上前拥抱。
　　“失礼了，我和咲耶也要回班上课了，爱音同学也尽快回到自己的座位较为妥当喔。”祥子小姐单手撑开棕毛大狗狗贴来的脸蛋，风范十足地和爱音做了告别。
　　随后变挡为掐，捏住了某位花心小姐的柔嫩脸颊，拖着往一年B班后门走去。
　　“疼疼疼...不要突然掐我啊。”花心小姐开始思考自己又干了什么，惹得蓝发小刺猬生气。
　　“你猜猜我刚刚看了多久？”祥子柔声道。
　　“多久？”咲耶在祥子面前一向是不动大脑的。
　　金色的眸子微微眯起，祥子二指发力，待到小村姑发达的泪腺开始酝酿才满意松手。
　　“差不多从那句“咲耶，我可太爱你了！”开始吧。”

第九十章 蛐蛐废部
　　户川秋绘在文件的末尾写下自己的名字，再寻了个正中的位置盖上学生会的印章，如此一来有关社团经费的分发工作也便算告一段落了。
　　今天的学生会依旧透着忙碌的安定，一年级的学妹们处理着简单的复验工作，二三年级的书记和出纳也在计算着账目和结余。
　　羽泽会长今天在RiNG有预定的演出，匆匆完成了几份必须由会长审核的文件，又打印了什么之后便提前离校了。作为Afterglow中站在背后的真-团长，她总是得提前为不省心的其他四人做好准备。
　　同班的六花同学说是要努力修行增强自己作为风纪委员的气势，好像是因为上午有人押着预备铃进学校，还完全无视了守在一旁的委员小姐。
　　不过多半是因为六花同学说话的声音太小没能听见吧...
　　秋绘小姐随意的想着，目光扫过墙上的时钟，两点过了大半，一年生就要放学，自己也差不多该走了。
　　“那个...户川前辈。”有些蹩脚的日文传来，带着点卷舌音。
　　“有什么问题吗？叶莲娜同学？”秋绘记得这位白发的留学生，虽说没什么经验，但做事一向很认真。
　　叶莲娜小姐手上拿着的是自己熟悉的社团档案，封面有些新，似乎还能闻到油墨味，像是才打印出来没多久。
　　“这个天文部的档案放在通过的区域里，但是...”叶莲娜小姐比划了一下手势，像是在思考日语的发音，随后选择了直接将文件对半摊开，放在秋绘面前。
　　审视过不少社团档案的秋绘小姐几乎一眼便看出了问题，社团成员不足，指导老师暂无，报告年表都没有，唯有两页稍有价值，活动室续期的批准，以及社费的发放。
　　秋绘小姐陷入沉思，自己似乎没有签过这份文件啊？
　　“把它放到需要修改的区域去吧。”秋绘轻声说。
　　“前辈。”叶莲娜小姐似乎有话说，但被自身的日语水平限制，最后只能脸色微红的小声吐出一个。“会长。”
　　她指了指最后的签名和学生会盖章。
　　秋绘也顺着看去。
　　签名是羽泽鸫。
　　秋绘小姐盖上了档案。
　　“谢谢你，叶莲娜同学，这份档案就交给我处理，你去忙吧。”她朝着留学生小姐点了点头。
　　放学的钟声准时响起，还残着油墨香气的档案被重新摊开，户川秋绘从中抽出了一页。
　　“天文部啊...”秋绘盯着唯二的社团成员低声喃喃。
　　======
　　底音堪称崩塌的节奏作响，吉他和键盘的亮声依旧，贝斯和鼓却像是打架一般时不时的消失两拍。
　　“停停停！咲子你今天咋啦，怎么动不动就回头盯着我看，我鼓都打不好了。”
　　乐队战犯先声夺人，准备凭借以往一贯的忽悠把锅甩给没什么心思的咲子。
　　“我只在若麦学姐犯错的时候才回头看哦。”咲耶小姐抱着自己心爱的贝斯，又回头直直的盯着喵梦看。
　　猫坏，所以用眼睛去瞪。
　　“喵梦亲啦，喵梦亲，咲子你可不要破坏我们【NyaAki】的乐队世界观。”喵梦小姐打着哈哈，心虚的转移话题。
　　反正小村姑好哄，天生的节目效果不用白不用，为了视频播放量，你就牺牲一下吧，咲子！
　　“时间也差不多了，大家今天就提前结束吧，初子晚上还有节目的录制对吧？”
　　三角初华先是把水递给坐在椅子上气鼓鼓的贝斯手，才扭过头来一边顺着栗毛大狗狗柔顺的长发一边回应。“确实呢，不过喵梦亲你还是和咲耶道个歉比较好哦~”
　　“好~好~对不起啦咲子，原谅我吧！”喵梦小姐超级没有诚意的敷衍了一下。
　　“呵，祐天寺桑若是这般态度，倒不如直接继续剪辑的好，显的我无理取闹了些。”咲耶小姐在初华怀里蹭了蹭，寻了个舒服的体位靠好，继续阴阳已经退化成祐天寺桑的喵梦小姐。
　　“若麦，好好的和咲耶道歉，以后一定要让咲耶同学同意再将视频发到网上。”秋绘小姐轻敲了下紫发女路人，降下最终指令。
　　“诶，怎么小秋绘也这样...”
　　“快去。”
　　喵梦小姐像是被父母责令把到手的礼物还给亲戚的小朋友一般不情不愿地站起身来，恭恭敬敬鞠躬谢罪。
　　“红豆泥私密马赛！”
　　“我以后一定不会再专门剪辑咲子的节目效果合集了，咲子就原谅我吧~”
　　靠在大明星怀里的小村姑睁开一只眼看向鞠躬道歉的喵梦小姐反而有些不好意思，重新坐直身子，也跟着站起来。
　　“倒也没必要这么郑重...虽然是有些生气，但这也是喵梦亲的工作吧，只要以后提前通知我就好啦。”
　　“咲子，人真好呢。”这就又变回喵梦亲了吗，喵梦感慨，当然该骗还是要骗的。
　　手边的摄像机忠实地记录了小村姑贴贴大明星的珍贵画面，我缺的播放量这块，要不就用初子和咲子之间的暧昧互动来补吧...
　　“嘿嘿~谢谢秋绘学姐啦。”咲耶小姐向来是懂得抓重点的。
　　“没事，本来就是若麦的错，不过咲耶，我还有其他事要和你说。”秋绘小姐推了推眼镜，手腕微翻，凭空取出对折的社团成员登记表。
　　“什么事？”咲耶疑惑的睁大眼睛，更疑惑于秋绘学姐之前究竟把纸藏哪里了。
　　“这张是天文部的社团登记情况，按照羽丘的规定，是不合规矩的，正常来说我现在应该去向高松同学下达废部预告。”秋绘顿了顿，将纸递给迷茫的咲耶小姐，开始犹豫自己是不是找错人了。
　　“诶？废部！”咲耶小声惊呼。
　　“按照羽丘的规定的话。”秋绘重复了一遍。
　　“秋绘姐你一定有办法的吧。”咲耶小姐调整了一下眼眸的水润程度，朝着手眼通天的副-风纪委员使劲眨巴眼。
　　“其实倒也不用求我，天文部现在还能保留下来甚至拥有独立的活动室都是羽泽会长的功劳。”秋绘大人略微后仰，有些受不了少女可怜巴巴的眼神，侧过头去。“倒不如说，我其实是来找麻烦的那个。”
　　“啊...啊嘞？”
　　“虽说有些突然，但还请咲耶同学在下周社团经费分发之前凑齐四名部员，当然，还有指导老师，这样我才好帮你补上缺漏的程序。”秋绘小姐强压着心中的不忍开口说完。
　　“哈，就这！”某人自信无比。

第九十一章 我有一计，可赚她上山
　　天色开始昏暗，又到了回家吃饭的欢乐时光。
　　对于今天的咲耶小姐来说，有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是不用回家吃晚饭盲盒了，就像是俄罗斯轮盘赌一般，每天的晚餐都是一场试炼。自家姐姐总喜欢在一周中抽个一两天准备令人本能恐惧的蔬菜通心粉汤。
　　味道倒也算不上难吃，但自己实在是吃腻了。
　　坏消息是今天连盲盒都没得选，只能抽空用代餐糊弄糊弄自己嗷嗷待哺的小肚子。
　　完全忘记了晚上还要去Starry演出结果没空吃饭的咲耶小姐嘴里叼着三角初华友情赞助的坚果能量棒，一蹦一跳，往隔壁的练习室跑去。
　　明明小初华自己都要赶节目录制，还从仅存的口粮里分了一半给自己，太感动了。
　　总觉得欠初华的越来越多了呢...
　　稍显沉重的心情大致持续了三秒，便被味蕾鲜活的呐喊打断。
　　坚硬紧实的能量棒慢慢散开，前调是蜂蜜的淡淡甜味，紧随其后的是水果的天然和谷物的酥香，坚果和果干为主体的棒体口感略显粗糙，但能给人充足的饱腹感，四舍五入也算健康食品。
　　味道意外的很不错，咲耶小姐打算囤积些许，以备下次的蔬菜通心粉汤之酷刑。
　　推门而入，咲耶来的似乎略早了一些，房间里只有穿着羽丘校服的粉毛吉他手一人，千早爱音正站在镜前，心满意足的欣赏着自己肩背吉他的鲜艳身影。
　　“打扰了~”咲耶小声说。
　　没人回应，练习室的吸音效果不错，已然成为风云人物的爱音小姐依旧排练着吉他主唱下压话筒的舞台姿势。
　　略感有趣的咲耶踮起脚尖，开启潜行模式，鬼鬼祟祟地挪到爱音身后，准备突然袭击，吓其一跳。
　　“啊！”爱音转过身来，突然袭击。
　　“诶啊啊~”咲耶小姐连退三步，发出一串可爱的颤音。
　　“抱歉抱歉，因为感觉小咲耶似乎想要和我玩游戏的样子，吓到你了吗？”爱音小姐看着退到墙角的咲耶小姐有些想笑。
　　“小爱音是怎么发现我天衣无缝的潜行的！”咲耶眉角高扬，震惊道。
　　“贝斯，露出来了哦。”爱音小姐指了指练习室里占据半数墙面的舞台镜。
　　“GB-4误我！”咲耶懊悔，随手解下才背上没几分钟的贝斯背包。“小灯没和爱音一起来吗？”
　　“小灯和Rikki在和Staff桑沟通哦，似乎是因为今天有Afterglow的专场Live，帮忙搬鼓和扩音器的员工有些忙不过来了。”
　　“真辛苦啊。”咲耶唏嘘，还好不用贝斯手帮忙搬鼓。“Rikki是指立希同学吗？”
　　“是哦，明明性格那么恶劣结果居然姓椎名，实在是太狡猾了~”爱音小姐侃侃而谈。
　　“千早也很好听哦，还有最好不要叫立希同学椎名的好。”
　　“素世同学也是这么说的诶，这就是双胞胎的默契吗...”
　　“也许吧。”咲耶小姐背好贝斯，塞在包里的社团登记表也轻飘飘落下。
　　“说起来今天早上的事情真是谢谢咲耶了。”爱音小姐不好意思的停顿了一下，鼓起勇气继续说。“那个...当时有些太激动了，没注意到小咲耶的情绪...”
　　爱音微微鞠躬，偷瞥着咲耶的反应。
　　一门心思爱慕虚荣，利用小咲耶的自己有些太过分了呢...
　　正吐槽着今天是不是什么国际道歉日的咲耶小姐忽的计上心头，长崎素世附体，半蹲着捡起刚刚从秋绘学姐那入手的卖身契。
　　“Sodayo~为了帮爱音找Sumimi的签名照，我可是险些迟到，还被无情的风纪委员批评教训。”咲耶抹了抹还没出生的眼泪，捧着胸口，继续说。“我这心窝子，可比那数九寒天的冰渣子还冷了。”
　　“诶？真的对不起，我没想到小咲耶那么不喜欢，有有...有什么我能做到吗？我一定会好好补偿咲耶的。”爱音小姐慌了神，手足无措的凑到咲耶身边。
　　“迟了，已经太迟了...”咲耶小姐低头找笔。
　　“我什么都愿意做的，求求你了小咲耶，原谅我吧！”
　　“好，那你在这写上自己名字，明天再补一份入社申请给我吧~”咲耶小姐川剧变脸，学着爱音小姐早上的动作双手锢住爱音伸出的右手。
　　“诶？额——”爱音小姐看着门口尴尬出声。
　　“是你自己说的吧，什么都愿意做。”完全没察觉到杀意的小村姑换上得逞笑容，歪头轻笑。
　　或许是练习室的隔音效果属实高级，亦或者是演的太过投入。总之，背对着练习室房门的咲耶小姐并没有观察到炼狱之门的开启，也自然就没有发现，瞬移到自己身后的长崎素世和尴尬伫在门口给Staff引路的搬鼓二人组。
　　“咲耶~女孩子之间还是要保留社交距离的好哦。”素世小姐语气温柔的可怕。
　　“我...我们做手指操呢...”咲耶触电般甩开爱音小姐的纤手，眉目下垂，噤若寒蝉。
　　“‘什么都愿意做’这种话也不是很适合说出口哦~”在拷打自家妹妹这事上，素世向来是不遗余力的。
　　“没事没事，小咲耶在和我闹着玩呢，素世同学也不要生气了，笑的好可怕哦。”爱音有些奇怪的看着姐妹俩，素世同学好严格啊。
　　我就是在生你的气哦，爱音同学。
　　素世朝着粉毛偷腥猫和善一笑，没有说话，捏着右手的食指尖。
　　“你们今天到底还练不练习？”帮着黑发Staff一起组装自己架子鼓的立希女士厉声打断无聊的闹剧。
　　“说的也是呢，咲耶晚上还有其他乐队的支援，大家抓紧时间好好练习吧~”素世小姐配合着补充一句。
　　背好贝斯，灰蓝色的眼眸望向正和灯说着什么的自己妹妹。
　　长崎素世略微有一些不快。
　　咲耶交朋友的速度未免也太快了一些，还是本人都毫无自觉的那种。果然还是尽快扔到月之森去，下午的园艺课根本就没有其他人选修...
　　反正小睦和咲耶都是不会背叛我的。长崎素世如此想。

第九十二章 猫猫有独特的认人方法
　　浅绿色的吉他接在双层的Laney扩音器上，千早爱音正一脸纠结的看着左手的手势。
　　食指是一弦一品，中指压二弦二品，无名指应该是三弦三品来着...
　　右手拨片下滑，触在弦上，发出清脆的C和弦声。
　　爱音小姐轻笑一声，眯眼微笑，享受着并不存在的憧憬目光。“如何？我的C和弦？”
　　不愧是我，就算半年没碰吉他，手法依旧娴熟，和弦的熟练度完全和以前一模一样嘛。
　　“好厉害。”高松灯还是第一次见到有人给自己表演C和弦，轻声感叹，
　　“好厉害。”一之濑咲耶还是第一次见到有人可以自信满满的给别人表演C和弦，轻声感叹。
　　“你还有什么会弹的吗？”素世小姐的夹子音听起来有些勉强。
　　“G和弦或A小调都没问题，还有F和弦！”
　　就算是号称新人杀手，横跨数个弦位品位的最难和弦对小爱音来说也完全没有问题的！
　　“我看看喔...”
　　爱音小姐左手拇指低着琴颈，三指微动，压在对应的点位上。
　　力度和角度是怎么分配的来着...不管了，刚刚的C和弦也成功演奏出来了，F多半也一样。
　　拨片划出优雅的弧线，少女自信的笑颜也略微顿住。
　　奇怪，这琴怎么不响啊，闷的都和贝斯差不多了...
　　“不会吧...那只是和弦诶？”站在架子鼓边上的立希女士汗颜，没眼看的阖上双眼。
　　“这个真的很难喔~”爱音小姐抱怨，语气轻跳。“吉他是从和弦开始从和弦结束的，虽然你这鼓手大概不会懂吧。”
　　“唉...”立希叹气。、
　　“没关系哦，小爱音，会弹C和弦也已经很厉害了，后面一起努力练习就好。”咲耶小姐宽慰一句。
　　“我也觉得，很厉害。”高松灯或许是真的觉得很厉害。
　　“对吧，我的吉他水平应该还算可以的啦~”爱音小姐自信满满，小咲耶初中同学的轻音部吉他手甚至连吉他是什么都不知道，自己凭借一首和弦应该也能排个中等偏上的等级吧？
　　“灯，还有咲耶，你们对她也太宽容了。”立希小姐不忿，为什么这个天生邪恶的粉毛家伙可以这么自信啊，吉他只会和弦还胸有成竹和英文只会26个字母就声称自己可以去英国留学有什么区别？下等偏下都算不上！
　　“总之先找找能演奏的曲子吧，比如翻唱曲什么的。”素世小姐岔开话题，爱音的吉他水平确实出乎自己的预料，但...这不是更好吗？
　　“《春日影》就好了吧。”立希冷声。
　　人群中一时传来三声轻呼，而咲耶小姐，一向是没什么所谓的。
　　高松灯眨了眨眼，略显惊讶。
　　“那首歌我只听过一次耶。”爱音小姐不赞同。
　　“但是...”春日影是属于Crychic的歌曲。素世犹豫。
　　“干嘛，你是在顾虑那家伙吗？”立希女士纤眉微立，眼神可谓犀利。
　　她先是瞪了瞪亚麻色头发的少女，又接着转向亚麻色头发的少女，继续瞪。
　　为了祥子冷落灯的这笔账，自己还没和咲耶算呢。
　　咲耶小姐疑惑歪头，站的有些累了便重新走到灯身边坐下。
　　姐姐这边的乐队是这种风格真是太好了，感觉光唠嗑都能唠个一小时，可以好好的节省体力准备晚上的Live了。
　　素世小姐眼珠转动，自家妹妹和祥子关系亲密，多半可以拉拢。
　　“咲耶你觉得呢？”
　　“啊？”咲耶小姐解下贝斯，平放在沙发上，转换为摸鱼形态。“我都行啊，有曲谱就可以。”
　　素世小姐似乎忘记了，自己完全没和咲耶提到过《春日影》。
　　摸鱼的贝斯手小姐既没看过高松灯的日记本，也没从蓝发小刺猬嘴里听到过半点过去的回忆，顶多扫了眼SNS账号的合照，听完排练留下句真好听，此时自然是脑袋空空，完全没有get到姐姐的暗示。
　　“我也没有其他会唱的歌了...”高松灯双手叠在下腹，踌躇紧握，晦暗的犹豫力场瞬间淹没了坐在一旁摆烂的支援乐手。
　　灯开口了，那么立希就会去做，就像是护卫公主的骑士，一声令下，但凭差遣。
　　她半蹲下身，翻出深蓝色的平板，将曲谱递到咲耶手上。
　　“没问题吧？”立希问。
　　咲耶手指贴上屏幕，缓慢下翻，一遍到底。
　　贝斯的部分不算复杂，更像是键盘的点缀，音符自发的跃动起来，自脑海中欢腾。
　　这是首属于键盘的情书啊。
　　“没问题。”咲耶重新背上肩带。
　　门开了，这次的声音很大，以至于五人整齐的行了个注目礼。
　　是很酷的要乐奈。
　　黑色皮靴踩在打了蜡、泛着光的木质地板上，稳定步伐与滑轮滚地的声响一同带来寂静。
　　乐奈黄蓝的异色瞳直盯着灯，年幼的目光在素世和咲耶之间来回摆动，又重新投向瑟缩的高松灯。
　　“不一起玩吗？”稚嫩的嗓音响起。
　　她没能认出来谁是那个昨天抢了自己巴菲的可恶女人，猫猫决定待会嗅一嗅再报仇雪恨。
　　“等...等一下...她是那天和咲耶坐在一起的孩子吧？是咲耶叫她来的吗？”爱音小姐认出来了，眼前的白色短发少女是那天在咖啡厅SOLO的吉他手。
　　咲耶小姐无辜地眨了眨眼。
　　卡扣弹开，颇有些上世纪摇滚风格的铮黑硬皮吉他包被白嫩小手撑开，乐奈小姐跪坐着戴好吉他，随后拉开了随身携带的效果器收纳箱。
　　就算只是一只猫猫，当一字排开的失真、延迟、相位、谐振的效果器映入眼帘时，那也是一只超会弹吉他的猫猫。
　　要乐奈接线、扫视。
　　要乐奈发现曲谱，握在眼熟的女人手里。
　　要乐奈凑到女人胸口前嗅了嗅，花香，是坏女人。
　　要乐奈拍了两下软软的肉球，抢到了曲谱，接着又换了只猫爪，又拍了两下，复仇。
　　坏女人的叫声很奇怪，像是春天的猫叫声，不过猫猫不在乎。
　　乐谱，看完了。
　　“不一起玩吗？”乐奈小姐看向捂着自己胸口的坏女人，又问了一遍。

第九十三章 考公大题
　　深绿色的制式拨片划过年代感十足的六弦吉他，酒红色的火焰枫木琴身边缘已经开始脱落，连带着半数的封漆都带着自然的龟裂纹路。
　　幼嫩的手指自下而上依次划过琴弦，要乐奈左手熟稔地调整着22品的紫楠木指板，猫想演奏，这首歌的话，弦要再松一点。
　　“不一起玩吗？”乐奈小姐猫眼环顾，不太理解为什么胸更大的女人脸色那么差，演奏应当是开心的事情才是。
　　“乐奈同学，你刚刚的那个动作对女孩子来说是很失礼的哦~下次可以不要再这样做了吗？”长崎素世脸色温柔到有些吓人。
　　猫猫疑惑，歪了歪头。
　　“小乐奈只是有些天然啦，这里对于女孩子来说是很重要的部位，要温柔一点哦~”脸蛋上还残留着些许红霜的咲耶小姐捂着胸口站起，淡然（自认为）置之。
　　“嗯，记住了。”猫猫点头，下次要轻一点。
　　“吉他好旧啊...”爱音小姐对比了一下双方的装备配置，这只流浪猫看起来超级硬派啊。
　　“这是我外婆的。”要乐奈语气平淡，嗓音稚气却没什么感情波动，猫猫只是想和有趣的女人一起玩。
　　“不一起玩吗？”乐奈侧头，第三次发问。
　　“那个...你是指玩什么呢？”素世小姐疑心渐起。
　　“乐队。”乐奈没再说话。
　　她迷上眼，用轻哼代替了乐曲开头的键盘小节，轻轻弹奏起春日的旋律。
　　高松灯微微前倾，握在胸口的右手攥的更紧了些。
　　吉他温柔的和弦声摇曳。
　　椎名立希紧绷的身体放松下来，面上泛起少见的可爱呆愣。
　　节奏继续，不算明显的贝斯底音响起，虚浮的乐曲得了支撑，跳跃的曲调被连续的轮指衔接，推动着吉他迈上更高的音阶，润物无声，却又不可或缺，低音的魅力或许便在于此。
　　一之濑咲耶没有完全按照立希给的乐谱弹奏，因为乐奈也没有，此刻的《春日影》更像是街头的即兴演出，想要弹，乐器便自己发出了轻鸣。
　　千早爱音面色惆怅，她抱紧了自己嫩绿的吉他，手指微微勒在弦上，有些疼，不过本来也就没什么欣赏乐曲的心情。
　　长崎素世眼神平静，也没半点额外的动作，只是看着沉浸演奏的二人，嘴角微不可查地向下撇了少许，脸色复杂的可以去当公务员考试的最后一道大题。
　　半曲终了，要乐奈偏过头看了眼有花香的女人，露出一个浅浅的微笑、还有满足的轻哼。
　　她喜欢这首曲子。
　　======
　　RiNG，咖啡厅。
　　乐奈小姐满足的品味着演奏后变的格外醇香的抹茶巴菲。
　　猫猫吃到很快，一勺又一勺的将小块的冰淇淋送入口中，忙碌的小手几乎与弹奏吉他时也相差无几了。
　　因为还有坏女人在和她抢着吃。
　　咲耶小姐也拿着同款的长柄勺，行为方针是相反的以质取胜，每一次落勺都会消灭一片水果。
　　姐姐这边的乐队是这种风格真是太好了，又能摸鱼又能吃甜品，下次要不要试着一起喝红茶？
　　“那个...小乐奈还真是喜欢吃抹茶呢。”素世小姐有些无语的看着抢巴菲吃的两人，还是决定问个明白。
　　“嗯，还有荞麦面。”乐奈抽空回复，手上动作不停。
　　“的确是很好吃呢~”素世夹着嗓子棒读。“那么你说要一起玩乐队是...”
　　“一起玩乐队。”乐奈进食的动作被迫顿住，于是她用另一只手捏住了坏女人猫口夺食的手腕。
　　“那个...我想问的是...”素世眉头微挑。
　　“你想加入乐队吗？”高松灯轻声开口，像是发令的枪声。
　　干饭二人组继续抓紧干饭，余下三人则是稍显惊讶的看向突然开口的灯小姐。
　　“我要。”猫猫用勺子打落某人挖起的现切草莓，语气不变，一语双关。
　　“为什么！？”一只盯着猫看的爱音小姐下意识出口反问，待到话语出口又觉得这样的自己实在有些难堪。
　　“你为什么会选我们呢？你的弹奏技巧这么好，应该也有其他乐队邀请你吧？”素世小姐安抚着自己躁动的右手食指，替爱音问完了后半句。
　　要乐奈伸出小舌，舔舐完嘴角的抹茶，又用勺子压住另一柄，示意暂且休战。
　　目光第一次从抹茶巴菲上移开，异色瞳里透着超越年龄的剥离感。
　　“全都是一些无趣的女人。”
　　“额...”爱音小姐抿了抿嘴，瞳孔微缩。
　　“诶——”素世的话没能说完。
　　“但是。”猫猫瞧了瞧正在用纸巾擦嘴的坏女人，还是扭头盯着高松灯去了。
　　猫就这样盯着小动物琥珀色的眼眸，不说话。
　　连带着大家都一并投去视线。
　　高松灯倒也没偏过头去，远超常人的纤细感知让她能大致理解眼前白发少女的意图。
　　她支吾着举起手，想开口说些什么。
　　立希动了，侧移一步，挡住了二人对视的眼神。
　　“你想干嘛？”立希厉声说。
　　“有趣的女人。” 夕光照耀下，要乐奈无甚感情的脸庞和语气微微上扬。
　　“哈？你这...”
　　毫无乐队感的众人似乎还在说着什么，但刚刚取得第一次抹茶巴菲战役重大胜利的咲耶小姐已经蹦蹦跶跶地跑去收拾自己的贝斯了。
　　海铃小姐发来Line，说是在车站备好了牛奶冻，翘首以待。
　　“那个，我还有事要忙！”千早爱音的语气有些生硬。
　　“哈？”
　　“抱歉，下次再联络吧 。”爱音小姐低着头落荒而逃。
　　刚刚全副武装，还在心中思考如何像海铃那样帅气宣言离场的咲耶小姐对着敞开的自动门翣了翣眼。
　　“我晚上还有Live，先走了哦。”咲耶小姐小跑着出门去了。
　　“这些家伙搞什么啊？”立希女士单手扶额，不予置评。
　　“还有，姐姐，我晚上不回去吃饭了。”咲耶小姐去而复返，补充一句，又急急忙忙地朝着快要消失在视野中的粉发身影追去。
　　素世小姐的脸色很精彩。

第九十四章 摸不着头脑的时候就摸摸脑袋
　　千早爱音很久没有跑的那么狼狈了。
　　黄昏下的站台总是透露着股别样的肃穆气息，车轨轻扎，落日坠幕，连带着空气中飘浮的细小粉尘都染上少女独有的忧郁。
　　爱音小姐的心情不算太好，倒也不是因为刚刚错过的那班电车。
　　太糟糕了吧...
　　拿会弹G和F和弦说嘴的自己实在是太丢人现眼了。
　　淡粉色眉毛弯成委屈的弧度，以往带笑的浅灰色眼眸泫然若泣，嘴角也干巴巴的低垂下来。
　　要是那个叫乐奈的女生加入乐队，自己不就变成站在乐队最外围的辅音吉他手了吗！
　　完全是乐队里的空气队友啊！
　　“怎么办啊~”爱音小姐悲鸣出声，双手抱着自己丢人的小脑袋。自己可是答应了小灯要组到第一次Live之后的。
　　“我觉得小爱音没必要担心哦。”
　　随声音一同出来的还有头顶上轻微的抚摸感。
　　自己这是，被安抚了？
　　“今天我还是第一次见到有人给我表演C和弦，不也是很有趣的一件事吗？”咲耶轻笑。
　　“不要取笑我啊，本来就够丢人的了，结果那个叫乐奈的女孩子还这么厉害，我...”爱音转过身来，面对着背后偷袭自己的咲耶小姐。
　　“我是真的觉得很有趣哦，是过了很久以后也能和乐队的大家一起笑着说出口的话题。”咲耶莞尔。
　　“那不是要被挂在乐队的耻辱柱上了吗？更悲伤了啊！”爱音小姐双手比叉，坚定拒绝，心情倒是稍微好上了那么些许。
　　对过的站台上，又是一辆电车驶过，咲耶小姐歪头看了眼，又突然开口。“爱音觉得我的演奏水平怎么样？”
　　“诶？”爱音挠了挠脸颊，丧气般的实话实说。“比我的吉他要好多了...”
　　“那，要捏捏看吗？”咲耶平伸左手，五指摊开，手指纤细，指尖是饱满又透着健康的粉红色。
　　“啊？”爱音小姐微微发愣，身体倒是很诚实的上手捏住。
　　手感软滑，微微按压又能感觉到柔韧，爱音小姐没忍住的挠了挠掌痕密布的白嫩手心。
　　“手指啊，手指！”耳垂微微发烫的咲耶小姐轻责一声，缩了缩手。
　　“啊，抱歉！”虽然对现在状况一头雾水，但爱音小姐还是心虚的道歉了。
　　顺着指节分明的手指划过，爱音小姐捏了捏咲耶的指尖，还是软乎乎的，表面是一层薄薄的琴茧，没有手心那么滑嫩。
　　“咲耶，这是...”
　　“琴茧哦，可能有些自卖自夸，但我只是想告诉爱音，我也是在大家不知道的时候弹了很久的贝斯才有现在的水平的。”耳朵更烫了些的咲耶抽回小手，有些难为情地绕着亚麻色的长发。
　　“我是很感谢小咲耶啦...但我现在连和弦都弹不好，就算现在开始练习也不一定赶得上大家的进度。”爱音还是有些失落，但也勉强露出笑颜，小声抱怨。“如果上台演奏一定会站在最边边的拐角的，说不定一整场Live下来大家都完全没发现乐队里还有个辅音吉他手...”
　　“那换我站在最外侧怎么样？”咲耶歪了歪脑袋，认真思考。“虽说贝斯的位置也不算太好，多半是在鼓手身边，但多多少少能被人看到吧？爱音到时候不要和立希冷战就好。”
　　“不行不行，那咲耶不就是会变的没人注意了吗。”爱音摆手，贝斯本来就没什么声音...
　　“没人注意不是也挺酷的吗？”
　　“诶？”
　　“贝斯虽然有点沉闷，也没什么存在感，不过无论是怎样的音乐都能顺利融入。”咲耶小姐看了看眼前还算不上太熟悉的人影，不好意思地捂住半边脸颊。“我还是很喜欢这种饱满的低音的，听起来很温暖，舞台下的观众可能察觉不到我的演奏，但总有人会注意到的。”
　　“所以啊，只要从现在开始努力就好，大家都会陪着你的。”
　　干燥的空气，尘埃的味道，千早爱音还是第一次感受到这种散发着百香果味的，夏阳般的心情。
　　茫然之余，是看见远方亮起灯火的温暖。
　　“或者准备些轻松的歌曲怎么样？我之前和你说过的初中同学也在试着自己写歌，毕竟是少女乐队，有自己的新歌也是不错的吧...”
　　咲耶小姐还在轻声说着，千早爱音已经没在听了。
　　肩膀耸动，千早爱音小跳了一下，借着自然的重力重新背好略显耸拉的吉他背包。
　　“谢谢你，咲耶，我...”
　　车站的广播自头顶响起，毫无感情波动的礼貌电子音打断了两人的对话，说是下一辆开往下北泽的电车会在两分钟后进站。
　　“抱歉，爱音，我必须得走了！”咲耶小姐双手合十，打断了对话，就像来时一样，脚步匆忙的往出站口跑去了。
　　“啊，拜拜。”爱音酝酿了半天的情绪没缓上来，半睁的浅灰色眼眸透着十足的迷糊。
　　“明天见啦~”咲耶回身挥手，视野消失在转角。
　　“小咲耶的性格还真是可怕呢...”千早爱音低声喃喃，重新抬头看向列车的进站提示，自己的那趟电车也快到站了。
　　在车站的那头，八幡海铃刚好吸光了最后一口牛奶冻。
　　抽出吸管，整齐的对折橙黄色的小熊猫包装，投到进站口边的垃圾桶中。
　　浅绿色的眸子阖上又很快睁开，海铃稳稳地立在了进站口后方的站台上。
　　她在等人。
　　电车的震动顺着轨道传来，意料之中的亚麻色头发少女也着急忙慌地冲到站台上，疑惑地左右扫视，又有些纠结的看向缓缓进站的电车。
　　奇怪，刚刚明明看到海铃在这边的啊？
　　咲耶小姐有些摸不着头脑。
　　她摸了摸脑袋，摸到了熟悉的小熊猫牛奶冻，还残着点温度，但也算不上热了。
　　“Surprise。”海铃语气平静，完全听不出半点惊喜的感觉，英文发音倒是意外的标准。
　　“真是的，不要吓我啊，我还在纠结是要去找你还是赶快上电车呢。”咲耶小姐熟练收好投喂，没好气地白了一眼身侧的人影。
　　“我说过会等你的。”海铃展颜。
　　电车门开，熙熙攘攘的人群打破宁静。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　“嗯——！？”站台对面的爱音小姐歪着脑袋，两眼迷茫。

第九十五章 喝饮料不要咬吸管
　　下北泽，Starry。
　　Live House一角的酒柜上贴满乐队海报，纸巾、剪刀、抹布与装塑料拨片的淡黄小盆挤在一块，角落里安静的立着固定好的吸尘器与清洁用具，不算大的空间里艰难地安放着制冰机与啤酒箱，Starry的简易吧台显得有些狭碍，堪堪容得两名女高中生相对而立。
　　“饮料工只需要接好客人点的饮料，再交给客人就行。”梳着单侧马尾的伊地知虹夏正进行着对新员工的特别指导。“饮料费不包括在门票里，要另外付500日元，这就是饮料票哦。”
　　“好的...”满脸写着我想回家的粉毛服务员后藤一里拿起虹夏小姐递来的拨片形饮料票，脸色凝重。
　　一杯要500日元...这个价格是不是有点超过高中生的消费水平，还有为什么是按杯计价呢？
　　你这表情一看就是觉得我们抢钱对吧，别这样啊，波奇酱！
　　“其实大部分Live House的分类都是餐饮店。”虹夏小姐双手撑着洗手池，目光眺向三三两两的零散客人。“我是不太懂，但听姐姐乐队的朋友说经营范围只有供人演出这一项的话，很难申请到营业许可。”
　　“原来如此...那个，店长原来也组过乐队的吗？”一里小姐对于给自己起了新外号的店长小姐还是有不少好感的。
　　“是哦，不过早就解散了，好像是乐队里的键盘手要回家继承家业什么的，我也不是很清楚。”虹夏小姐摆了摆手，把话题拨回正轨。“总之这就是提供饮料的理由啦，把这里当成餐饮店经营...”
　　“呃...波奇酱，你在听吗？”虹夏小姐轻声呼唤。
　　一里小姐两眼已经变成了透着金光的十字形，瞳孔里闪烁着名为成长的喜悦。
　　不...不知不觉间，我竟然在高难度的餐饮店打工了。
　　我...成长了？
　　只有一人的孤独之丘上春风拂过，鲜艳的玫瑰朵朵盛开，昭示着自己玫瑰色的高中生涯，就要开始了吧？
　　“啊，聊着聊着客人就来了呢~”虹夏小姐语气轻快。“波奇酱，接下来就有的忙咯。”
　　诶？
　　薄暮冥冥，阴风怒号，满目萧然，感极而悲。
　　玫瑰花凋零了！
　　突然就要开始接客了！我我我...我该说什么好呢？
　　“后藤同学晚上好啊，可以给我来两杯乌龙茶吗？打包。”乘着地铁、突然刷新的咲耶小姐一手拿着手机打字，另一只手上轻轻捏着两枚橙黄色、印着Starry标牌的塑料拨片。
　　至于贝斯和书包自然是提前放在了休息室，作为今天第二个上场的乐队，天知道为什么乐队里的贝斯手还能忙里抽闲的出来续上杯乌龙茶。
　　在逃贝斯手小姐现在心情不错，大少女乐队时代真是好啊，感觉每天到处演出蹭吃蹭喝都能混个八分饱了。
　　“今天天气晴好，感谢您专门拨冗前来...”一里小姐尚且沉浸在感激而悲的境界之中，露出向深渊坠落的零落表情，声音更似低声自语。
　　“嗯...也不用这么郑重吧？我本来就是来演出的哦。”咲耶歪头。
　　“一一...一之濑同学，请稍等片刻。”一里小姐蹲下身去，只露出半截萎蔫的粉毛胡乱耸动。
　　咲耶小姐灰蓝色的眸子眨巴两下，和露出勉强微笑的虹夏妈妈对视一眼。
　　“嗨，乌龙茶两杯，打包。”粉色运动衫包裹的手臂突兀出现，整个人缩在吧台下面的波奇酱像是在扮演打地鼠中的地鼠小姐，还是看不到人的地方比较有安全感。
　　“额...谢谢？”咲耶小姐单手接过手提袋，同时处理着手机上来回切换的Line界面。
　　“波奇酱，你这样对客人很没礼貌吧！”虹夏妈妈拿出了妈妈教训小孩子的语气。
　　“还还还...还没做好心理准备啊！”地鼠小姐呐喊。
　　[木花咲耶]：“家家都有本难念的经啊...虽说不大应该，但看到有人和我一样倒霉还是感觉到欣慰。”
　　这是发给[Mio]的。
　　咲耶小姐忙碌的右手勉强分出两根手指，勾住提袋。
　　轻咬吸管，加冰的乌龙茶最是消暑，摸鱼的贝斯手不紧不慢的往后台挪去。
　　[木花咲耶]：“晚上演出完就会回去的，没有和不认识的人在一起，也没有谈恋爱，作业也写完了，姐姐还是早点睡吧~”
　　[木花咲耶]：“晚安(¦3[▓▓] 。”
　　这是发给[姐姐]的。
　　[小初向你发送了一个位置。]
　　[小初]：“节目大概要录制到晚上九点以后哦，咲耶有什么事吗？”
　　[木花咲耶]：“没事没事，工作结束你就知道了。”
　　[木花咲耶]：“还有今天也谢谢小初华了，加油喔~”
　　给外卖填上送达的地址和时间，金毛的大明星也算处理完毕，Line的消息框上还是亮着一个待处理的红点点。
　　[爱音同学]：“我已经到家咯，再次感谢小咲耶送我的签名照片(*￣︶￣)，还有就是今天下午那个看起来很帅的女生是...”
　　咲耶没点开，长按标为已读，她假装没看见。
　　茶水下肚，清气上浮，咲耶小姐第一次的开始为自己的人际关系感到担忧。
　　开学才过两月不到，自己新认识的女性朋友是不是太多了一点...
　　这把难道是我打的有问题？
　　嗡~
　　手机的轻微振动让好不容易打算抬头的咲耶小姐又一次低下头去。
　　[海铃]：“在干嘛呢？”
　　[木花咲耶]：“在记曲谱呢。”
　　摸鱼的某人略感心虚，脚上的步伐也稍稍加快了点。
　　[木花咲耶]：“你在干嘛？”
　　“我在看着你喝乌龙茶。”海铃轻声说。
　　被抓包的某人讪讪然转过身来，无辜地看着海铃小姐。
　　海铃同样回以无辜的眼神，手上拿着的曲谱微微晃动。
　　“要喝吗？”咲耶小姐打算破财消灾，反正也喝了海铃那么多次牛奶冻了。
　　“那就，恭敬不如从命了。”海铃小姐身体前倾，轻吸了一口。
　　她喝的是吸管被咬过的那杯。

第九十六章 感到不孤独
　　“君とね Bless the world！”
　　三角初华手握吉他，拉出最后一次和弦，如同之前无数次的排练一般，做出舞步指导预先设计好的动作，与同组合的Mana背靠背站在明光烁亮的Sumimi字体下方，一端是蜷曲的蘿蔓，另一端是纯白的嫩芽。
　　摄像组的多台机位同时运作，Staff们脸上大多带着告一段落的放松表情，经过了接近三小时的高强度录制与补拍之后，这份会在银座黄金档播出的节目也终于算是来到尾声。
　　夏季的录影棚本就闷热，耀眼的聚光灯与导演审视的目光也一刻不停地落在身上，就算服装设计师为了体现小偶像的青春活力专门准备了露肩的服装，三角初华依旧觉得自己不是在舞台上，而是在蒸笼里起舞。
　　“感谢大家的观赏~”棕色中长发的Mana小姐对着摄影师微笑摆手，是单纯的可爱。
　　手臂轻微颤抖，眼睛也有淡淡的酸涩感，三角初华今天的表现依旧完美，她朝着镜头露出满分笑颜，微微鞠躬。“我们是Sumimi。”
　　“好，Cut！”导演小姐挥手，宣布了今天的工作结束。
　　夜幕低垂，华灯初上。抬头望去，霓虹灯顺着东京的街道依次亮起，一片热闹的灯火煌煌。
　　看不见星星啊...
　　耳麦随意的搁在桌上，初华仰躺在休息室柔软的沙发上对着素白的天花板发呆。
　　“好开心喔，不只是Live，录影也好让人幸福喔。”Mana小姐正对着化妆镜补着粉底，只用拿话筒、裙装也短些的自己稍微轻松，但还是流了些虚汗。
　　“小初，你今天歌唱得好棒喔。”Mana回首夸赞一句。
　　“谢谢。”初华瑰丽的紫色眼眸瞥向Mana，语气温柔，依然如故。“我只是和真奈在一起，就能唱得很自在而已。”
　　“诶嘿嘿~被夸奖了。”Mana小姐眼睛眯起，两只食指戳在自己圆嘟嘟的脸蛋上。“Mana去拿点点心过来，小初今天去【NyaAki】了，来的比较迟，还没有吃晚饭吧？”
　　真奈走到门前比了个经典的猫猫手，这让最近看猫看的有些多的初华小姐微微愣神。“今天有猫咪甜甜圈喔，小初要吃吗？”
　　“啊，我没关系。”初华小姐仰靠的身体抬起少许，好让自己可以直视Mana浅棕色的瞳孔。
　　“这样等一下会饿肚子喔，Mana偷偷去帮你拿吧，一个人两个。”真奈小姐也有着自己的小小坚持，比划一下便雀跃地小步跑开。
　　休息室的门拉开又合上，初华小姐挂在脸上的浅笑也重新变成解脱的轻叹，她重新靠在了沙发上，望着看不见的星空。
　　“脸色真差...”她侧过头对着化妆镜中的自己说。
　　身兼双职还是有些勉强了，好在Mana对自己的态度没什么变化，收获也算差强人意。
　　这样一来，自己和小祥的距离是不是稍微缩短了一些？咲耶那边的好感差不多足够了，或许，该找个机会和祥子偶遇了...
　　休息室内灯火通明，独自一人的三角初华脱去沉重的伪装，长舒了一口疲倦。
　　她终究也只是个会斜靠车窗悄然沉睡的芳华少女，偶尔也该停下忙碌，仰望晴空亦或俯视碎雨，单纯的想起某人的温柔与遗忘，想起梦想的诞生与凋零，想起精疲力竭和无力仰躺的现在从前。
　　她曾经也哭红过眼眶，现在倒是能一笑了之。
　　三角初华本来是不相信什么天命的。
　　但命运的三女神曾经来过，与丰川祥子仰躺在一片夜空下的瞬间，初华瞧见了自星上垂下的纺织线。时至今日无法脱身，回忆过往——褪色的玩偶与青春芳香。仍然能在心口里感觉到有什么在醒来。
　　她举起手机，又一次翻出了置顶的消息界面，那是小祥一年前发来的，祝贺自己正式出道。
　　目光认真，品读着每一个假名与汉字，她欣慰的笑了。
　　沉溺过去的自己真是差劲。她这么想了一瞬。
　　可对于人而言，感到不孤独，是一件多么重要的事。
　　叮~咚~
　　手机轻颤，Line的聊天框自顶端弹出，恰好盖住了消息界面上联系人的名字，是今天才被自己喂食过的村姑小姐。
　　[咲耶]：“下班了吗？”
　　初华手指微挑，白色的消息框登时老老实实地缩进待处理的角落。
　　她又盯着小祥的备注，凝视片刻，才准备回复这位有些粘人的贝斯手小姐。
　　[咲耶]：“谢谢小初华今天的补给，又活下来了！”
　　消息框再次弹出，这一次初华点了进去，上翻两页便是地址的分享，和自己结束录制的大概时间。
　　估计是给自己点了外卖吧？还真是初级的伎俩...自己想要的可不是这种层次的东西。
　　初华小姐随意的想着，翻了个身，侧躺着打字回复。
　　[咲耶]：“本来想点奶茶的，但果然还是低糖的果茶更符合偶像的身材管理吧，我也给Mana小姐买了一份，记得趁热去拿哦~”
　　[三角初华]：“谢谢咲耶，完全没想到呢。真是体贴...”
　　随意的聊了两句，以晚安收尾，初华小姐闭上屏幕，也连带着阖上眼帘。
　　她没有起身的打算，反正来历不明的慰问品多半也会被经纪人拦在门外...
　　“小初，我回来了！甜甜圈get，还有一份是你点的外送吗？”甜甜圈女士推门而入，连带着顺来的半盒甜甜圈和两杯尚温的果茶一并放到不算大的茶几上。
　　“还真是战果颇丰啊。”初华轻笑，淡紫色的眼睛微微偏开。
　　“这份是你点的吗？上面写着三角初华收诶？”Mana女士叼着猫咪甜甜圈，指着外送的单据，将问题重复了一遍。
　　“粉丝送的。”
　　初华坐起身来，自然地朝着真奈小姐递出吸管。“应该还是温的，Mana也尝尝吧。”
　　柚子与柑橙混合的口味有些轻柔的酸涩，或许是确实累了，三角初华盯着单据备注上的(^_^;) 表情，又轻抿了一口，温热中夹带着浓郁的果香。
　　还挺甜。

第九十七章 被拿捏了
　　日本历史上代表着镰仓幕府时代正式被废除，从此开始现代化进程的历史事件是——[黑船事件]。
　　19世纪中叶由西方传教士正式传入日本、发展至今的宗教信仰是——[拜上帝教]。
　　1941年，美国正式参与第二次世界大战的直接导火索是——[美国偷袭珍珠港]
　　可以了，平岛凉子作为人民教师的那份责任心已经无法再继续容忍下去了。
　　外在情感疯狂攻击自己的表情管理，凉子老师熟练地紧闭嘴唇，避免笑声逃逸，连带着眼角的鱼尾纹都在微微抽动。
　　不能笑，忍住啊平岛凉子。
　　如果在教师的职员办公室里突然笑出声的话，作为班主任的授课生涯就要背上检讨了吧。
　　嘴角抿紧，眼眸微瞟，试卷侧边写着的果然是熟悉的名字。
　　紧急拿起边上被自己当做参考答案用的丰川同学的考试试卷看了两眼，凉子老师这才确信下来，自己没有在迷糊中穿越世界线。
　　一之濑同学的历史功力真是深不见底，有一种似是而非的美感...但这次好歹合格了。
　　轻声感叹，差点憋出内伤的凉子老师终于批改完毕，在卷面顶端用红笔利落的留下硕大的61分。
　　“凉子，门口那个...是你的学生吗？”隔壁桌的老师轻敲桌面，指了指办公室门口探出脑瓜的亚麻色长发少女。
　　“是个小天才呢。”平岛凉子语气玩味，朝着门口招了招手。“进来吧。”
　　“凉子老师在忙嘛？”咲耶小姐双手背后，脸上的笑容倒是讨人喜欢。
　　“算是忙完了，是来问考试成绩的事？”凉子老师端起咖啡，轻抿一口。
　　咲耶小姐坚定的摇了摇头，不让悲伤的消息影响到自己现在还算不错的心情。
　　藏在身后的手掌翻出，是一张对折过的社团登记表。
　　“请先生签名。”咲耶语气平平。
　　天文部，部员四人，都是一年级的新生，是想让我当指导老师？
　　“呃，可是我已经是烹饪部的指导老师了哦？”凉子老师稍显疑惑。
　　对折的登记表揭开一角，露出颇有些死亡气息的摇滚乐队合照。
　　“请先生签名~”咲耶小姐俏皮地眨了眨眼。
　　======
　　羽丘女子学院，一年B班。
　　放学后的教室难得有几分空旷和安静。
　　“怎么办才好呢...”
　　刚刚结束了历史考试的咲耶小姐双手拖头，靠着手肘，眼神透过丰川祥子浅蓝色的双马尾，投向名为废部的远方。
　　愿意加入天文部的新成员，没有啊！
　　虽然说自己凭借着杰出的智慧，无畏的勇气，还有天衣无缝的表演能力让爱音同学答应入部了，但还缺一个人才能达到最低的人数要求...
　　自己当时在秋绘前辈面前表现的有多自信，现在就有多后悔。经过了三轮的社团招新，还没加入社团的女学生们屈指可数，还大多数都是要参加课外补习班的究极卷王。
　　事到如今再去找秋绘学姐抱大腿是不是有点太丢人了...
　　“考的不好？”丰川祥子利落地收拾好书包，顺带着把工牌翻在了方便拿取的侧边口袋里，站起身来俯视着像是在思考60秒+60秒为什么不等于1分20秒的傻村姑。
　　“考都考完了...”咲耶小姐偏过头去，错开祥子略显怜悯的眼神。她向来是个珍惜当下的孩子，明天的困难就交给明天的自己去处理！
　　“其实是在思考怎么才能让天文部的成员数量增加，现在恰好还差那么一个人呢~”
　　写满期盼的灰蓝色的眸子抬起，blingbling地朝着优雅的大小姐扑闪。
　　“驳回。”蓝发大小姐很果断的拒绝了小村姑的恶意卖萌，动身往后门走去。
　　“求你了，祥子、小祥、祥祥，只要挂个名字就好，当幽灵部员也没有关系的，我还可以趁着小灯不在的时候给你泡茶哦，膝枕或者按摩也是可以的...”咲耶小姐双手虚环着祥子纤细的腰肢，毫无淑女形象的苦苦挽留，状若结婚后被青梅竹马狠心抛弃的糟糠之妻。
　　祥子小姐脚步空踏。
　　她可耻的心动了一瞬。
　　“不行就是不行。”已然晋升社畜第三境的祥子小姐无情拒绝，回身不轻不重地敲了下手感不错的榆木脑袋。
　　“啊！不行就不行嘛，怎么还动手打人的。”咲耶小姐委屈抱头。
　　“你知道因为什么。”祥子叹气。看着某人明显的浮夸演技却又舍不得继续责备，安慰似地伸手顺了顺咲耶被揉到炸毛的亚麻色长发。
　　轻柔的触感从头顶一直蔓延到耳后，咲耶小姐的脸色以肉眼可见的速度攀上红霞。
　　眼前是熟悉的羽丘校服，小腹处的最后一枚纽扣与墨绿色的格子裙清晰可见，似乎还能闻到若有若无的淡淡香气。
　　太...太近了吧！
　　“我下次不会了...”被光速击沉的咲耶小姐低头喃喃。
　　“耳朵很烫哦？怎么了吗？”祥子小姐明知故问，搁在咲耶耳后的小手略微前移，不是很符合社交礼仪地捏了捏发烫的圆润耳垂。
　　“......”
　　咲耶没有说话，只是小脑袋垂得更低了些，修长素白的脖颈微微泛红，嫣红里透着白，煞是好看。
　　丰川祥子轻笑一声，满意地走了。
　　一之濑咲耶双手悟脸，趴在书桌上发出零碎的呜鸣。
　　至于在角落目睹了一切的神崎海蘿。
　　她尊死了。
　　昨天晚上熬夜奋战谬斯河畔，结果考完试就一觉昏迷到现在真是太好了。
　　手痒痒的，该回家更新了。
　　顺带一提，海蘿小姐是归家部的。
　　“神崎同学！”
　　正一边思考两人私底下玩的有多花，一边规划着要不要顺路去整点辣条的海蘿小姐一个激灵，慌忙转身，麻花辫轻敲肩头。“一之濑同学有什么事情吗？”
　　“神崎同学有加入社团吗？”化羞愤为力量的咲耶小姐抓着社团申请表步步逼近。
　　“诶？没有...”海蘿小姐略显迷茫，还以为是画色图被正主发现了呢。
　　“那要不要加入天文部试试？”
　　“啊？我吗？”海蘿小姐望着少女双手递出的社团申请表眼神飘忽。
　　我还要回家打电动诶...

第九十八章 怎么回事呢？
　　神崎海蘿就这样半推半就着被一之濑咲耶给拉到了天文部室。
　　“终于来了。”提前接到消息的千早爱音以迫真的演技从翻转过来、面朝茶几的折叠座椅上站起身来，朝着全神贯注、低头看报的高松灯快速地连眨两眼，然后惊讶的说。“咦？站在门口的莫非是昨天和不知名女孩子跑走的...一之濑咲耶小姐？”
　　正欲推辞离开的海蘿小姐悄然竖起耳来。
　　才经历过祥子肆意捉弄的村姑小姐，抱着双手，低头依靠着推拉门，借此掩饰眼神中的惊疑不定，配合刚刚被老师蹂躏到轻微翘起的几簇头发，属于高中贝斯手的忧郁气质展露无遗。“咳咳，这重要吗？这不重要，重要的是，我为了这个社团付出了太多！”
　　怎么回事，爱音同学，难道已读不回就让你轻易背叛了吗！
　　“小...小咲耶快进来坐吧，我已经很努力的把红茶泡好了！”小动物的良心终究是远超天生邪恶的屑粉毛，稍显局促地将报纸藏在身后，起身为众人倒上四杯长崎素世珍藏的红茶。
　　虽说灯小姐也很好奇爱音说的那个女生到底是谁...
　　“那么这位一定就是咲耶同班的神崎同学了吧，也请快快上座吧。”千早爱音朝向画师小姐的方向，营业性的展颜一笑。
　　“欢迎神崎同学，我很高兴。”高松灯抬头行注目礼，尽己所能地展现自己的热情。
　　“那就麻烦大家了。”神崎海蘿用力鞠躬，两条垂在耳侧的麻花辫一晃一晃。“请多多指教！”
　　“哎呀，不用这么紧绷的啦，天文部的氛围还是很轻松的，大家一起喝喝茶聊聊天就可以了。”常年霸占活动部室午睡、写作业、顺便喝红茶的咲耶小姐总算找回了些许节奏。
　　施施然坐到小灯身边，学着电影中看到的大人模样，天文部的无名之王端起红茶，轻轻摇晃，品味着权与利的感觉。“此次社团解散之危机，私以为，功劳最大，不知各位有何见解啊？”
　　爱音小姐目视着写满快来夸我的邀功小学生，抿嘴轻笑，悄然发招。“我算是被小咲耶骗进天文部的哦，神崎同学呢？”
　　“啊...我其实也算是被一之濑同学强拉着来天文部的...”神崎海蘿倒是没有过多的打量充满生活气息的天文部室，落座以来，视线便牢牢地锁在日常贴贴的小动物和饲养员身上。
　　“诶？不对啊，剧本上明明不是这样演的，你们这时候不应该纳头便拜，然后使劲夸我吗？”被爱音一句话打回原型的咲耶小姐悲鸣出声。
　　"咲耶已经很棒了哦，真的，我的话就完全不行，如果不是咲耶的话，天文部到现在也只会有我孤身一人，所以咲耶是非常厉害的。"高松灯严谨地完成了逻辑推理，挺直身子，伸手轻轻抚摸着已经QAQ了的咲耶小姐。
　　神崎海蘿瞳孔地震，猛吸了一口平时碰都不会碰的红茶。
　　怎么回事，一之濑同学，难道你每天都还背着丰川同学和其他女人贴贴的吗！
　　冲击性地画面海啸般袭来，单推人可怜的自我认知摇摇欲坠，自己居然觉得这对好像也有点好磕...
　　“太狡猾了，小咲耶明明还没回答我的问题呢，昨天的消息你已经看到了吧，那个穿的很像音乐人的女孩子到底是谁啊？”爱音小姐也从另外一端挤进了对三人来说有些窄的简易沙发，肩膀紧贴着靠坐在一起，抱着咲耶空置的右手轻轻摇晃。
　　还有高手！？这又是哪里来的开朗大狗狗？
　　海蘿小姐批判性地审视着眼前毫无距离感的三人，又品了一口红茶。
　　有点好喝。
　　“朋...朋友。”咲耶小姐眼神游离，她本可以立直气壮。
　　如果某位摸鱼贝斯手昨天没被抓包，也没贪嘴喝那杯乌龙茶的话...
　　“诶~好可疑啊？”爱音身体后仰，满脸都写着‘我很好奇。’。
　　咲耶小姐侧过头去，乖巧的小灯总不会继续为难自己。
　　“我也很好奇。”高松灯琥珀色的眼眸大睁，仰视着咲耶小姐闪躲的眼睛。“可以说吗？”
　　“只是普通的乐队伙伴，她其实是花女的一年生哦，立希也认识的，贝斯水平很好，我们只是有时候会一起当支援乐手而已，绝对没有任何不健康的关系！”咲耶小姐用堪比自家姐姐介绍红茶品种的高速神言做完解释，双手交叉，比了个否定的手势。
　　“嗯哼~可是我昨天看到...”或许是某人掩饰的行为实在太过可爱，擅长捉弄人的爱音小姐还在输出。
　　“啊咳！”咲耶小姐响亮地咳嗽一声，目光凝向小灯一直塞在身后的校园报刊，用近似棒读的语气开口询问。“小灯，那是羽丘的校刊吗？我还从来没看过呢。”
　　“应...应该是，文学部的安心院学姐在社团会议上发的，说是希望大家认真评鉴，但我还是没有看的太明白，特别是小说里的人际关系。”高松灯小小结巴了一下，难得完整地说出了一大段话。
　　“喔？是什么样的故事？”咲耶小姐松了口气，无力地瘫坐在沙发上。
　　她累了，昨天是海铃，今天是祥子...
　　可怜的村姑小姐暂时已经不想思考对着女孩子稍微心动了那么一下下到底算不算女姛的问题了。
　　文学部，听起来就很高雅，应该是个感人肺腑、动人心弦、的纯粹作品吧。
　　“故事开头是从乡下转来东京上高中的天然小村姑邂逅了离家出走的严肃大小姐，两人间阴差阳错地相认相识，再愈演愈烈，目前进度才到第三章，但非常的让人期待哦！总之是描述女孩子之间纯真感情的文学作品啦~”爱音小姐兴致勃勃地做了科普，显然也是校刊的忠实读者了。
　　“那不就是女....”咲耶小姐欲言又止。
　　不对，这人设怎么听着那么耳熟啊！
　　天色渐晚，日薄西山，俨然被三人遗忘的海蘿小姐又给自己续上了一杯红茶，心底默念着“多谢款待。”
　　是啊，怎么回事呢？

第九十九章 很⑨的章节名
　　神崎海蘿走了，面色严肃，目光深沉，带着看穿了物质世界本源的通透，径直地投向更加远大、更加内在的本质。
　　总之还是先去整点辣条。
　　红茶悠悠，夕光澄静，抚平了焦躁不安。
　　咲耶向往常那般处理着今天的课后作业，再怎么说也是女高中生，学还是要习的，天文部室内的内卷浓度瞬间增长了三分之一，引得独占沙发的千早爱音为之侧目。
　　视角微移，一同分享书桌的小灯还在专著地擦拭着今天新入手的各式石块， 让爱音小姐想跟着一起卷的心思悄然落下。
　　果然像小咲耶这样着急完成作业的学生才是少数吧~
　　“小灯，小咲耶，那个那个，要不要来写新歌？”合上才打开没多久的吉他和弦教程，千早爱音突然开口。
　　“听起来不错。”正在和数学大题搏斗的咲耶小姐头都没抬，手上运笔如飞，随口敷衍。
　　“嗯？”高松灯小心地放好石子，转过头来看向凑到身后的爱音小姐。
　　“我在想新乐队果然还是少不了新歌~”爱音小姐灵活的左右手指分开，划过半圆，再重新聚首。“小灯以前也自己写过曲子，咲耶的初中同学也有在作曲，所以这还是很平常的吧~”
　　“说的是呢。”咲耶队员捏着书页，手腕微旋，翻开新的一页，继续着歼灭习题的首要任务。
　　“新歌...？”高松灯微微后仰，略显无措地看着突然贴近的千早爱音。
　　“然后吉他的部分，我想一开始还是稍~微~简单一点的比较好。”爱音丰富地手部动作自发运转，比了个无法在韩国过审的争议手势，继续说。“咲耶也是这么想的吧？”
　　“嗯。”咲耶小姐自动回复。
　　“对吧，我们还有好多其他东西得准备，比如乐队的名字，队服什么的，所以先来首简单俐落的歌曲吧”摊开的手掌沿着十指相合，千早爱音眯眼拜托。
　　“爱音...对不起。”高松灯微仰着头与爱音对视，琥珀色眸子里透着为难。“我只会作词。”
　　“对喔，抱歉，我想到太远去了...”爱音挠头，自心中发出悲鸣，迅速轻松升级作战失败了！
　　怀揣着最后的些许希望，爱音小姐又看向另外一边埋头苦干的作业处理机器。“小咲耶呢？多啦咲耶一定会作曲的吧！”
　　“哈哈，我不会。”笔尖落下，推演运算了三页草稿纸最后得出x=x的咲耶小姐残念出声。“明天去问问小祥好了...”
　　“祥子同学会作曲吗？真的？帮大忙了，谢谢你多啦咲耶！”千早爱音感动，给了茫然抬头的村姑小姐一个大大的拥抱。
　　“什么和什么啊？”埋在千早爱音初具规模的胸口里，咲耶小姐闷声发问。
　　======
　　“所以这就是你迟到了快三十分钟的理由？”长崎素世安静站立在舒软宽大的美容椅后，上身是雍容典雅的月之森冬季制服，浅灰色的领巾垂在胸口，再往下便是抚弄少女亚麻色长发的双手。
　　长崎素世正对着打光良好地半身镜仔细观察，倒映的影像里是面容一致的芳华少女，头发是相同的亚麻色泽，长度也大差不差，但咲耶的发质稍差一些，没仔细保养，也没卷烫，解开马尾便直直地垂在脑后。
　　第一次来这种高档理发店的咲耶小姐稍显好奇，目光不断地扫视着完全分不清功效的瓶瓶罐罐和高端仪器，小手一下下按着会自动回弹的座椅扶手，又尝了口免费赠送的一口酥才随意回复。
　　“真的只是作业不会写才稍微耽误了一会，不过小灯说是还要问问大家的意见再决定要不要写新歌，我是支援乐手倒是无所谓，姐姐不用去RiNG吗？”
　　“离约定的时间还有剩，而且要是我没在楼下等你谁知道某个笨蛋会不会一直迷路下去。”素世小姐点了点自家妹妹含水量极高的脑瓜，抽手后退两步，眼帘低垂，自然地摸索着柔嫩指尖。
　　小灯还尽是做些无意义的努力呢...反正也没有祥子帮忙作曲，只有歌词也没用。
　　第一次Live结束就拜托爱音同学离开乐队吧，她是个通情达理的性子，听了小睦的演奏以后应该会乖乖听话吧？
　　思量完毕，素世小姐轻拍双手，语气温柔。“那么我去和老师说一声，可能会有些久，咲耶就在这等我回来吧~”
　　那不是会很无聊。咲耶看着镜中歪头思考的自己想。
　　不过...姐姐开始对新乐队上心了也算是一件好事吧？
　　伸腿轻点地面，按摩椅转了半圈，咲耶看着明明同岁却成熟不少的自家姐姐轻声开口：“那我就在这等姐姐，乐队活动要好好加油哦。”
　　“当然。”素世微笑，随后拉上了包间房门。
　　“确定要做一模一样的发型吗？这样的话日常生活中很有可能会被熟人认错喔。”等候许久的美容师小姐放下手机，看了看少女穿着的海蓝色制服才开口问话。
　　“嗯，确定哦，妹妹总是缠着我说想要试试看留同样的发型出门会不会很有趣呢~”素世小姐用她一贯的温柔语气说道，随后她又像是突然想起了什么一般，轻拍双手问道。“不好意思，请问一下全套的流程大约要多长的时间？”
　　“局部烫的话最少一个半小时，和素世同学上次做过的流程相差不大。”美容师小姐露出营业性质的微笑，轻声解释。
　　“啊~这样，可以的话麻烦老师把时间延长到三小时左右吗？咲耶的发质不算太好，所以还请帮忙做个全面的养护。”素世小姐提出的要求有些奇怪。
　　“倒也用不到三个小时...”
　　“请务必办到。”长崎素世摸索着手指，打断了美容师小姐。“乐队活动结束后我会回来接她的，麻烦您了。”
　　美容师小姐看了眼素世身上熟悉的月之森制服微微耸肩，主动增加时长的行为有些奇怪，但既然是月之森的学生，那倒也正常...上次接待月之森的白毛女生时，自己也被同行的另外四人叮嘱了一大堆，可能这就是大小姐的怪癖吧？

第一百章 测试
　　Live House，RiNG，三楼的女士洗手间。
　　长崎素世换了一身常服走到镜前，光泽的亚麻色长发拢在脑后，她换了个低马尾的新发型，发饰是之前在美容院时从咲耶头发上捋下来的卡通椰子图案，优雅的成熟面庞也被衬地略显稚气，像是重新回到了高中一年级似的。
　　真是幼稚。素世对着镜中的自己想。
　　不过幼稚吗...
　　素世小姐抬起双手，修长地食指伸出、抵在脸颊两侧，微微上推，带动着脸部肌肉一并上扬，直到自己露出一个稍显傻气的笑容。
　　手指松开，长崎素世脸上的神情又收敛起来，变回了以往的仪式性微笑，又变成了无表情的思索神色。
　　她摸索着指尖思考，抬手打卡了水龙头的开关。
　　水声哗哗，碰向镜面又回荡交叠。
　　还不对...咲耶应该更灵气一些...不是这种虚有其表的伪物。
　　长崎素世低下头去，捧起温水，洗净脸上不多的粉底。
　　她又来了一次。
　　她想着咲耶幸福吃肉的表情，想着见到蔬菜通心粉后露出的厌恶，想着想要懒床、搂着自己腰肢轻轻磨蹭的感觉，想着在宇治做出的哪些傻事，还有明明害怕的不行、却还要违抗自己的坚决...
　　长崎素世笑了，滑动汇聚的水珠沿着脸角流下，滴在洗手台上，稍微溅湿了衣角。
　　不是那种抿着嘴唇的温柔浅笑...
　　她笑的发自内心，是遇见美好事物，所以自然露出的会心笑容，连带着看到的人也会因为少女的温馨而跟着轻笑。
　　咲耶会这么想，也会这样笑，那么我现在就是——一之濑咲耶。
　　======
　　RiNG，507练习室。
　　照明和聚光被粗暴的全部打开，毫无节约用电概念的服务员小姐不满地坐在架子鼓后，双手抱胸，右手还捏着刚刚才看过时间的Ipone13，脚掌烦躁地踩着有些变调的拍子，像是Afterglow昨天在Live上演奏的第一首歌曲。
　　是的，椎名立希还穿着咖啡厅服务员的蓝黑色制服，她今天有打工，结束后担心错过排练时间让灯久等，便飞也似地冲向了练习室。
　　她连电梯都没等，沿着楼梯一路跑上来的。
　　结果立希女士是第一个到的。
　　她比计划提前了五分钟到达，而现在已经离约定的时间过了十五分钟了，练习室里还是只有她一个。
　　“抱歉抱歉，我错过电车结果来迟了...”开朗元气的女声从门口传来。“什么啊，我这不是第二个到的吗？”
　　颤颤巍巍的心虚声线瞬间变的理直气壮起来，一路牵着高松灯小跑过来的千早爱音喘着气小声吐槽。
　　“啧！”看见天生邪恶的粉毛局外人就来气，特别是这家伙现在居然还牵着小灯的手！立希女士重踩了一下双踏，让低音鼓代替自己发出谴责，她担心自己骂的太脏，污染了小灯纯洁的耳朵。“太慢了吧，还害得灯也一起迟到。”
　　“哈？我也是很努力的一路跑来的，再说这不是还没开始排练吗？”爱音小姐不满的回瞪。
　　“那...那个，立希和爱音不要吵架了，都是因为我想要回天文部室拿笔记本才会错过班车的，不是爱音的错...”没了打圆场的长崎素世，灰发的小动物鼓起勇气，拦在了剑拔弩张的二人之间。
　　“啊！不是灯的错。”立希女士慌忙起身，停顿片刻又重新坐好，不情不愿地朝着爱音挤出了一句“抱歉。”
　　“哼哼~什么什么，我没有听清楚哦，Rikki刚刚说了什么？”爱音小姐得寸进尺。
　　“哈？耳朵聋就去看医生，还有Rikki到底是谁啊？”立希女士即刻回击。
　　“啊...”夹在中间的高松灯手足无措，可爱得摆着双手，组织语言。
　　咔——
　　练习室的大门被猛的拉开，自由的要乐奈拖着吉他和效果器，旁若无人地径直走到立希女士身边，掏出吉他，接线调弦一气呵成。“要开始了吗？乐队。”
　　“啊，是小乐奈啊...”爱音小姐也抱着自己的吉他，勉强地打了个招呼。
　　果然这个叫乐奈的女孩子也要加入乐队...虽然答应了咲耶要努力试试，但还是压力好大啊！
　　“没事的哦，小爱音，我们不是约好了吗？”高松灯像是直接看到了爱音小姐的心里活动一般，握着前不久才牵过的手掌轻声安抚。
　　“小灯...”爱音感动。
　　“喂！你这家伙还练不练习？究竟排练哪首歌也要快点决定了吧？”立希女士脸色抽搐了一瞬，语气听着更不爽了。
　　“演奏。”猫猫帮腔。
　　“等等、等等，素世同学还没有到吧，你有给她发消息吗？”爱音总算是还记着第一个答应和自己一起组乐队的素世同学。
　　“说是有事耽搁了，过会就会到的，不过素世那家伙迟到还真是少见...”立希回应，推手挡开想和鼓手抢椅子的流浪猫，继续压力粉毛家伙。“昨天发你的春日影可以弹了吗？”
　　“才...才过了一天而已，我觉得我还是有很大的进步空间的...”爱音扭头，恰好瞧见了门口熟悉的少女身影，亚麻色长发，梳着低马尾，还背着稍大的贝斯背包。
　　“咲耶？你不是说今天有事，所以不来了吗？”千早爱音疑惑歪头。
　　“小爱音不欢迎我嘛？”一之濑咲耶俏皮地眨了眨眼，解下背包，熟练地背好GB-4的帆布肩带，简单打了个轮指便开始调弦。
　　虽然不是第一次用这把贝斯了，但松紧上果然还是和自己平时的习惯有些差异。
　　“咲耶，素世那...素世今天不来了吗？”在妹妹面前，立希女士多少还是给长崎素世留了点面子。
　　“嗯，姐姐身体不舒服，似乎是感冒了，所以拜托我来顶班咯~”咲耶小姐拿出事先备好的说辞，语气中还有点小抱怨。
　　“身体没问题吗？”高松灯有些担心。
　　“没事没事，我可是把姐姐哄睡着了才来帮忙的。”终于调好琴弦的咲耶重新抬起头来，展颜一笑。
　　“我们快开始吧~”

第一百零一章 猫知道，猫不说
　　突兀地吉他颤音打断旋律，刚刚起步的演奏终究不了了之。
　　“抱歉...吉他的部分还是稍微有点难。”想要在一夜之间弹出只听过两次的歌曲还是有些难为千早爱音了，更别提她昨晚还抽空把喵梦亲最近发的视频都看了一遍...
　　“搞什么啊，最后还是练不起来。”椎名立希划着平板上《春日影》的曲谱，绷着脸，语气不耐。
　　这个连F和弦都弹不好的家伙根本就跟不上大家的节奏，真的有在练习吗？
　　“要不还是换一首曲子练习吧？《春日影》缺了键盘总不能每次开头都由小乐奈来补和声。”一之濑咲耶抱着贝斯轻声提议。
　　“咲耶你也别太宠这个家伙了...”立希无奈，或许真的从简单的翻唱开始练习比较好？
　　“没事没事，《春日影》就好了哦，这首歌对小灯来说很重要吧？我会加油弹熟的。”爱音小姐莫名地自信，昨天趁着看视频的间隙偶尔学那么两下就已经精通和弦的自己想要跟上大家还不是轻轻松松，自己在吉他上说不定意外的有天赋呢！
　　“小爱音...”怯怯唱不出声的高松灯抬手捂着心口。
　　“啧。”立希紫色眼眸微瞟，这家伙还真是敢啊...不过，没有键盘手确实是个问题。
　　‘啧...为什么要用《春日影》来练习，那可是Crychic，是小祥重要的曲子。明明有那么多其他的歌曲...’有些破功的长崎素世轻抚指尖，低下头掩饰眼中的不快。
　　灯光彻亮的练习室内一时有些寂静，而一直没有说话的乐奈小姐则悄然立在了贝斯手身侧，略显疑惑的盯着坏女人的脸和胸部。
　　白发猫猫黄蓝两色的眼眸大睁，一如往常地凑到坏女人胸口，鼻息微动。
　　无花果的味道，好浓烈、像是被熏出来的。
　　要乐奈小口打了个可爱的喷嚏，脑袋踉跄着埋进了素世胸口，不是很舒服的左右晃动。
　　“呜~请...”猫猫无意识地动作有些刺激，习惯性说出敬语的长崎素世连忙轻咬下唇，默默忍受着发出让人脸红心跳的鼻音。
　　“喂！你们两个够了！”乐队五人中只有自己没人贴贴的立希女士愤愤敲鼓。“流浪猫你给我在墙角站好，都说过不要再和咲耶做这种容易让人误会的事情了吧！”
　　“我没有。”要乐奈两只小手扶着软软的肉球重新站好，吐露出和行为完全矛盾的话语。
　　这是胸更大一点的女人，所以我没有在玩坏女人的球。
　　长崎素世笑的有些勉强，胸口还残留着无法明说的感触，但她还是学着自家妹妹的样子拦住了立希锐利的目光。“小乐奈，下次不要上手了好吗？”
　　“嗯。”猫猫乖巧点头，反正用鼻子闻也就够了。
　　“大家大家。”爱音小姐高举着吉他拨片，晃了晃。“我们来写新歌怎么样？”
　　“作为新乐队果然还是要有属于自己的新歌才好吧？小灯可以负责作词，作曲的话小咲耶会去拜托祥子同学的，对吧？”爱音朝着亚麻色头发的贝斯手小姐眨了眨眼。
　　“哈？让祥子那家伙作曲是认真的吗？”立希女士不赞同。
　　“我...我也觉得不太好，而且我现在也没有什么灵感。”高松灯双手抱着浅绿色的豌豆花笔记本，脑内虽然充斥着杂乱的词汇，但还没办法汇聚起来。
　　“额...那小咲耶你觉得呢？”爱音小姐还想挣扎一下。
　　“诶？我...我吗？”正在消化新情报的素世小姐有些茫然，连带着眼神都清澈起来了。
　　自己怎么可能会去拜托祥子给小灯作曲...咲耶还有多少事情瞒着自己！
　　"嗯，我会试着去问问小祥的。"素世小姐轻捏指腹，指尖划过指节的速度越来越慢，直到停顿。
　　生气之后仔细回味，这似乎还是一件好事，对Crychic来说。
　　Crychic中最让人感动的便是小灯作词，小祥谱曲的《春日影》，这是属于大家的曲子，单是听见就能让那些耀眼又温暖的回忆涌上心头...
　　如果咲耶真的能说服小祥为新歌作曲的话，一来二去，必然会和小灯产生联系，连带着立希，还有我都会有新的交流，这不是在重建Crychic的道路上前进了一大步吗？
　　“没有那个必要。”椎名立希语气平淡地打断了素世小姐的思考。“我来作曲。”
　　“啊？立希也会作曲的吗？”素世惊讶到差点没有维持住自家妹妹傻不拉几的语气。
　　“正在学，不过既然灯要写歌词的话...”立希女士眼神专注，淡紫色的瞳孔看着也没那么咄咄逼人了。“就由我来作曲吧。”
　　长崎素世还想再说些什么，但咲耶是不会这么做的...她大概只会高兴于要做的事情又少了一件...
　　“加油喔~”素世说。
　　“嗯...总之现在也没办法练习了，要不要来聊一聊其他的话题？”爱音小姐毫无战犯的自觉，兴致勃勃地掏出手机。
　　“明明你才是最该练习的家伙。”立希斜视。
　　爱音小姐轻咳一声，继续着自己的话题。“咳啊，我们的乐队到现在都还没有乐队名哦，其实我先前想了不少方案喔~”
　　“像是【Unknown】。”爱音小姐掏出手机，给众人展示着自己照着教学视频花费三十分钟精心准备的艺术字体。“还有【那个呢(Anono)】,然后是【安纳芋（annonimo）】之类的。”
　　“全都是你的名字吧？”立希小声吐槽，目光依旧集中在《春日影》的键盘部分。
　　“是这么说没错。”爱音小姐问心无愧，毕竟都要当空气乐手了，乐队名里当然要有自己的元素啊。
　　“这又不是你一个人的乐队。”立希才舒缓了没多久的眉毛再次竖起。“下次练习前我会把修改过的曲谱发你的，必须给我练会。”
　　牡蛎哒呦、牡蛎。爱音小姐暗暗吐舌，反正离第一次Live还遥遥无期，稍微放松一点也没什么问题吧？
　　“Rikki好严格哦，要不把小灯的名字加进乐队怎么样？咲耶也来一点建议嘛，还有素世同学的份对吧...”
　　“我就...”
　　练习室内吵吵嚷嚷，毫无乐队感的众人又开始了惯例的嬉闹。
　　“这也是乐队吗？”要乐奈突然开口。
　　“嗯，这就是乐队哦。”高松灯轻轻点头，在笔记本上翻开新的一页。

第一百零二章 爱音队员，背刺的本领没人能和她相比
　　皎洁月光装饰了初夏的夜空，路灯点亮新生的青翠，RiNG硕大的白光灯招牌在这时格外显眼。
　　还未到夜晚最短的时令，夕阳已经下山，天色将暗未暗，零散的云朵继承了残阳的嫣红，无光的暗淡就像是最完美的背景画布，连着人们的思绪和寄托一并容纳。
　　要乐奈提前走了，她又点了一份抹茶巴菲，记在立希账上。
　　“下次再联络吧~”千早爱音回首朝着线路不同的两人招手，主要是对高松灯，Rikki是顺带的。
　　距离三小时的时限快到了，素世本想直接走开，但脑后传来的轻微束缚感还是让她停下步伐，转过身来随意地踢踏着路上并不存在的石子。
　　“搞了半天根本就没练习，而且也什么都没决定好。”作为附赠品的立希女士侧头瞪了眼毫无危机感的粉毛家伙，踏步往前走去，她今天要久违的送灯回家。
　　高松灯在听见爱音的呼喊前便已经侧过身了，琥珀色的瞳孔里映着爱音永远活力的身影。
　　能组乐队真是太好了，能和爱音还有大家重新出发真是太好了，现在的乐队，就像从前的Crychic一样...
　　高松灯掉了个头，小跑着追上爱音几乎被吉他包覆盖的身影。
　　“爱音，还有小咲耶。”
　　高松灯的头发有些散乱，她小幅度地喘了口气，抬起头来，左侧的秀耳露在风中，右耳却害羞似的藏在浅灰色的额发下。温暖的浅黄色灯光从RiNG二楼的咖啡厅照来，剪碎黑夜，落在脸上，像是本人在发着光，散着柔和的吸引力。
　　长崎素世神色复杂，手指不自觉地勾起又松开，相处的久了，自己还是第一次看到小灯如此主动的拦住别人。
　　Crychic一年的友谊还比不过咲耶一月的陪伴吗？
　　“小灯？”千早爱音疑惑回头。
　　“谢谢你们。”高松灯说。
　　“诶？”千早爱音看的有些呆了，浅灰色的眸子反着光。
　　“我没想到还能回到从前那样。”灯小声快速地说完，像是自言自语，没有等二人的回应，很快跑开了，立希还在那头等她。
　　爱音小姐欣慰地轻哼一声，感觉Rikki那带着点杀意的眼神都变的可爱了。
　　能够重新开始真是太好了，如果那天咲耶没在车站拉住自己，我可能又要开始逃避了吧。
　　“咲耶。”爱音转过头来，笑着说。“没有放弃真是太好了，小灯果然很可爱吧~”
　　“爱音也很可爱哦，尤其是现在笑着的样子。”素世歪头轻笑，这句话倒是真心实意，夜光下咋咋呼呼的粉毛吉他手也尽情地展现着属于自己的耀眼魅力。
　　长崎素世抬头仰望着不算耀眼的皎月。
　　如果没有Crychic的话，我说不定还真的有那么一丝丝的可能性会答应爱音同学组乐队的邀请吧...
　　“还是多亏了咲耶哦~”爱音小姐很没距离感的凑到了素世身侧，紧挨着并排走着。
　　素世小姐眉头微皱，感觉事情不对，但很快就恢复了天然的轻松笑颜。“没有啦，都是爱音自己的努力。”
　　“其实要是小咲耶昨天没有专门去车站找我的话，我今天可能就找个借口不来了哦~”爱音语气如常，开玩笑般说出了有些严重的事实。
　　素世小姐的脚步停顿了一瞬。
　　“玩笑啦，玩笑~毕竟答应了小灯要组到第一次Live为止的吧。”爱音连忙摆手，食指纠结地抵在一起。“不过我还没想好到底怎样才能一辈子，感觉好难啊...”
　　“爱音也没必要太过勉强了，把自己逼的太紧可是会很累的。”素世小姐眨眨眼，继续往车站的方向走去。
　　“咲耶你真好啊~”爱音又贴的近了些，双手环着素世小姐纤细的手臂，身体虚靠着。
　　太近了。
　　长崎素世脸上的笑容明显僵硬起来，灰蓝色的眼中掀起惊涛骇浪，衣袖下的鸡皮疙瘩都要冒出来了。长久以来除了自家妹妹，还是第一次有女生和自己靠的这么近，粉毛登徒子的胳膊可是已经碰到自己的胸了！
　　她抽了抽胳膊，又很快放弃了。
　　长崎素世现在还处于扮演‘一之濑咲耶’的状态之中，稍微有些拿不准自家妹妹对爱音同学的态度，万一这就是两人间的常态呢...
　　素世小姐愤愤收回前言，就算没有Crychic自己也绝对不会答应这种轻浮女人组乐队的邀请。
　　硬了，拳头硬了。
　　回去后得好好盘问一番咲耶真正的人际关系了，还有...保持社交距离的劝导自己亲爱的妹妹是一点没听啊。
　　“咲耶，你胳膊摸起来好硬哦，是刚刚弹贝斯太用力了吗？”千早爱音好奇地捏了捏素世软趴趴的胳膊，手感不错，于是又捏了两下。
　　素世偏过头去，没有说话，她怕自己忍不住暴起伤人。
　　隐忍，长崎素世，这都是为了祥子和Crychic所做出的牺牲。
　　隐忍！
　　“哈哈，害羞了？”爱音抬头莞尔一笑，看着脸色红红（气的）的‘咲耶’小姐满足点头，轻哼起Sumimi最新的单曲。
　　视线顺着鲜黄色的盲道一路向前，智慧的爱音小姐愣是没发现‘咲耶’抗拒无比的脸色，继续说。“不过咲耶你昨天和那个叫海铃的女孩子一起走了真的只是去Live吗？急急忙忙地跑开我还以为是有什么急事，结果是去赴别的女孩子的约，把我之前的感动还回来啊~”
　　爱音轻晃了晃搂着的手臂，而素世小姐则是在自家妹妹厚厚的罪过书上又填了一笔。
　　“只是Live哦。”素世面上带笑，轻声说
　　“可是我看到你们还玩了那种很亲密的play诶~”爱音抬头，有些不依不饶。
　　“只是Live哦。”素世笑容不变，重复道。
　　“哇啊，好可怕，小咲耶也有这么腹黑的一面吗？”千早爱音被和善的笑容略微吓到，小声吐槽。
　　“和姐姐学的啦，倒是没想到这么好用呢。”长崎素世俏皮地朝着爱音比了个Wink。
　　“呵呵~你们姐妹俩还真像呢。”

第一百零三章 知识的重量
　　书籍，知识与信息的载体，传承文化，塑造价值，《平家物语》和《吾妻镜》编著历史、《四福音书》构筑宗教基础、《大学》讲述政治理念、《哈姆雷特》更是英文文学的巅峰之作。人类进步的阶梯是如此沉重，愈是品读便愈能感受到厚重的历史压迫感。
　　一之濑咲耶此时便是如此感受的，手指依次划过顺滑的艺术纸和精装的硬壳书，纸张平整、轻微按压便能感到书本的稳固有力，时间的积累便这样化作了物理的重叠。
　　倒不是说咲耶小姐得了泡泡灌顶，或者磕了奇怪的蓝色小药丸。她的知识储备依旧如乡间小溪般清澈见底，更别提看得进、读的懂、甚至推陈出新了。
　　她只是单纯地将这些文学著作顶在不太灵光的脑袋上，用身体直接铭记书籍的重量。
　　“真的好重哦，姐姐，我要不行了，要...要掉下来了！”咲耶小姐双手扶着叠在一起的人类文明史，只觉得自己聪明睿智的小脑瓜都要被压平了，而自家姐姐甚至还拿着本厚度可以充当凶器使用的《日本国语大辞典》，呈狼顾虎视之相，跃跃欲试。
　　“哦？顶人家的饮料盒能平平稳稳，我想让你多学点知识反倒便不行了？今天啊，你掉一本书下来，就吃一天的蔬菜通心粉~”长崎素世语气幽幽，重重的将词典落在餐桌上，连带着蔬菜通心粉汤都泛起些许涟漪。
　　“噫~醍醐灌顶也不是这么用的吧！”咲耶悲鸣。
　　“还能有说话抱怨的功夫，看来高度还是矮了。”素世无情。“八幡海铃、三角初华、爱音同学、乐奈、小灯还有...小祥，咲耶你还真是受欢迎呢”
　　所以原来是一人一本书的吗？咲耶恍然，又看了眼自家姐姐手底下按着的《国语大辞典》，瑟瑟发抖。
　　姐姐你是不是太爱小祥了一点...
　　“继续说吧，你现在和小祥究竟是什么关系？”素世手指轻点封皮，声音听起来还有些节奏感。
　　“好朋友...？”咲耶试探。
　　“这个上次用过了。”素世冷脸吐槽。
　　“那就...超级好朋友？”咲耶无辜眨眼。
　　“我这么问吧。”长崎素世轻叹口气，还是决定直接点问。“小祥在学校还有除了你以外的朋友吗？”
　　“没了......吧。”咲耶小姐对此倒是很自信，毕竟祥子平时对别人都冷冰冰的，也不和同学说话。
　　“你在学校的活动轨迹除了去天文部以外都和小祥完全重合对吗？”修剪过后的指尖触感圆润，素世小姐继续问。
　　“嗯，上课、午休、上课、去音乐教室、一起去车站，一般就这些吧。”咲耶小姐伸手数着，脑袋上的书堆倒是维持着微妙的平衡。
　　“牵过手了？”
　　“差不多每天都有吧，女孩子之间碰一碰又没什么大不了的。”
　　“有抱过吗？”
　　“有那么一两次吧。”
　　“午饭会互相交换食物吗？”
　　“偶尔会。”
　　“每天晚上还定点发晚安？”
　　“嗯...问这个干嘛？”
　　长崎素世深吸口气，用力按住左手的食指。她压下心中莫名地激动，低垂着眼睛瞥向跟着书本一起晃来晃去的自家妹妹。
　　“你和小祥...亲过了没有？”
　　“没没没，绝对没有！姐姐你在想什么呢，我又不是女同，而且我们才高一吧！”咲耶小姐手足无措、连连摇头，自己和小祥怎么可能是那种不健康的恋人关系。
　　空中阁楼轰然倒塌，连续的五声轻响宣告着咲耶小姐下周的晚餐不会特别符合个人口味。
　　“呜啊，姐姐你问的是什么奇怪的问题啊！”咲耶小姐为自己逝去的晚餐发出哀呼。
　　“安静点。”长崎素世斜看了一眼低头捡书的二货妹妹便没在搭理。
　　十指交叠，抵在颚下，素世小姐开始思考。
　　倒是没想到咲耶和小祥的关系已经发展到这种地步了...难不成祥子其实喜欢的是自家妹妹这种笨蛋性格的？但...这样一来互换身份去羽丘和祥子复合的计划就要稍微推迟一些了。
　　一是今天下午在乐队的测试结果不太理想，特别是提到键盘手和爱音贴上来的那会，自己几乎就要失态了。
　　从这两人的亲密关系来看，小祥肯定更加了解咲耶的行为方式和思考回路，自己还要再观察一段时间才行。
　　二来则是...
　　长崎素世扭头看向了趴在饭桌上萎靡不振的自家妹妹，收拾好狼藉的咲耶小姐有一勺没一勺的品尝着名为绝望的滋味，遇到不好吃的还要专门挑拣出来堆在餐碗的一角。
　　咲耶现在的礼仪姿态实在是不符合月之森的要求，在月之森，与课程轻松程度相对的便是仪态气质的严格要求。
　　裙子的折痕、水手服的领结、走路和用餐的姿势、以及最重要的说话口吻。
　　素世小姐揉了揉太阳穴，任重而道远啊...
　　“咲耶。”素世轻声开口，拍了拍手侧的辞典。“把这个顶脑袋上。”
　　“诶~我不要，惩罚不是结束了吗？”咲耶小姐后仰身子，离恶鬼形态的自家姐姐远远地。
　　“我是说坐直身子，顶着它吃饭。”素世小姐双手捧着辞典，在咲耶蔫蔫的脑壳上寻了处还算平整的地方小心放好。“如果你今天吃饭可以不让它掉下来，之前的惩罚我可以当没有发生过哦~”
　　“真的？”咲耶小姐抬头，后仰着想要和姐姐对视，又连忙双手抱头牢牢固住自己未来五天的晚饭。
　　“不许用手。”素世轻拍，另一只手从背后划过咲耶前倾的脊柱。“坐直了。”
　　“好痒的啦。”咲耶强忍着身后传来的微妙触感，颤抖着拿起饭勺。
　　“有那么不喜欢吃？”素世小姐俯身戳了戳妹妹肉乎乎的脸蛋，某人看起来是真的很不情愿。
　　“想吃肉。”长期肉食小姐如是说。
　　“那就顶着别动，我去做些配菜。”
　　长崎素世再一次回到了她忠诚的厨房，早就腌制入味的食材落入烤箱，预定好的时刻表自动运行，散着温温橙光。
　　“姐姐最好了！”咲耶小姐安坐不动，喊的发自真心。

第一百零四章 滑滑蛋~
　　长崎家今日的晚餐依旧飘着肉香。
　　但世界上最痛苦的事莫过于看着金黄喷香的烤鸡翅一点点冷掉，自己却只能抱着刀叉望洋兴叹。
　　一之濑咲耶坐的难得端正，洁白方巾摊在膝上，配上慢条斯理的刀叉轻鸣和自顶端垂下的柔和灯光，还真有些优雅大小姐的感觉。
　　“我受不了了，亲爱的姐姐大人，可以直接上手吗？”咲耶大小姐满脸愁容的看着自己耗时5分钟切下的焦脆鸡皮，入口酥脆，还带着点寂寞的味道。
　　“准了。”素世拿起餐巾轻拭嘴角，没怎么使用的刀叉并排放置在餐盘上，刀刃朝里，叉子的齿安静朝下，两者的手柄重叠着指向四点钟方向。
　　“西餐中可以使用刀叉来表示自己已经用餐完毕，你好好学，有不会的地方就来问我。”吃饱喝足的素世小姐并没有离席，只是安静的看着两手沾油的自家妹妹飞速解决鸡翅的画面。
　　“咳咳...姐姐你吃好了就先走嘛，别老盯着我看。”咲耶尴尬，总觉得手上的肉都没那么香了。
　　“这也是餐桌礼仪的一部分，在离席之前，应确保大家都已经结束用餐。不要像平时那样在别人进餐途中就匆匆离开。”素世小姐品着餐后红茶轻声道。
　　“那...你玩玩手机？”咲耶小姐随手扔下吃完的鸡骨头，又做贼心虚般重新捡回到自己盘中。
　　“月之森是不允许学生在校内使用手机的哦，咲耶你也要习惯才行。”素世小姐略显头疼，希望下周结束后可以调教到不会一眼露馅的地步吧。
　　“这也不许，那也不许，我看这月之森不上也罢，姐姐你还是随我去羽丘上学吧！”咲耶震声。
　　“吃都堵不上你嘴。”素世小姐美眸微翻，又把托盘往自家妹妹那边推了推。“你就受些委屈，待到我和小祥重归于好不行吗？”
　　“诶~可是月之森的礼仪实在是太麻烦了吧。”食指和拇指并拢，捏着翅尖，咲耶小姐有些嫌烫的轻吹了两下，才送肉入口。
　　“我看你是吃肉吃多了，觉得塞牙，想吃点素了。”素世不快地放下茶杯，托盘轻响。
　　“红豆泥私密马赛叠西塔，刚刚是我得寸进尺了，请不要让我吃蔬菜通心粉汤。”咲耶小姐稍受刺激，特训的功底便展现出来了。
　　“虽说礼仪繁琐了点，月之森的下午茶还是很不错的哦，不论是伯爵红茶还是甜品塔，都是英国贵族的规格。”素世小姐多半是掌握了和自家妹妹沟通的诀窍，以吃入手，等到注意集中起来再说重点。“我帮你报了园艺课，上午的四节主课结束之后，你就陪着小睦在庭院里给蔬菜浇浇水，如果有人来找你就说要陪着小睦，婉拒就好。”
　　“若叶同学吗？”咲耶倒是没有忘记初见时的震撼，虽说还算不上太熟悉的朋友，但人偶少女精致的面孔和浅绿长发真的很好看，好看到让人心动。“园艺课只有我们两个？”
　　“嗯，老师也很少出现，小睦是个不善言辞的孩子，你只要安静地陪着她就好了，少说话，就...大概不会暴露。”素世重新端起了红茶，看着沉思中将骨头啃的干干净净的咲耶，微微撇嘴，将话题转向另一个自己关心的方向。“我听爱音说，你要去找祥子请她作曲？”
　　“啊...这个大概是误会吧，小祥多半是没空作曲的。”咲耶小姐放弃了嗦一下手指的不雅动作，规规矩矩地用餐巾擦拭双手。
　　“小祥现在很忙吗？”
　　“很忙，所以姐姐平时最好不要拉着她做其他事，尤其是要花很多钱的事情。”咲耶叮嘱了一句。
　　空气中安静了片刻，长崎家中只有咲耶收拾骨头发出的轻微碰撞声在回响。
　　小祥身上究竟发生了什么...难道说转学也是因为相同的问题？
　　不过也不适合再追问下去了，毕竟咲耶之前无论如何都不愿意告诉自己，多半是有自己的原因吧。
　　大吉岭的幽香传到鼻尖，长崎素世从短暂的愣神中清醒过来，轻声开口。“咲耶，我希望你去试一试。”
　　“(=′ー`) ？”还在纠结于要不要再吃一个烤鸡翅，但又怕长胖的咲耶小姐疑惑抬头。
　　“试一试求着小祥作曲。”素世说完又补充了半句。“就当是为了我和小灯，好吗？”
　　“呃...”
　　======
　　[木花咲耶]：“这下样衰了啊，我家姐姐绝对是喜欢小祥，馋她身子的女姛啊。”
　　[Mio]：“！！！女孩子之间的这种事情，原来是真的可以的吗？东京的大小姐们好厉害啊，各种意义上！！！”
　　[木花咲耶]：“怎么办哟~Mio快帮我想想办法啊，要不然我明天试着敷衍一下就放弃吧。”
　　[Mio]：“我倒是觉得咲耶应该去试一试哦？”
　　[木花咲耶]：“？”
　　[木花咲耶]：“我会被祥子讨厌的，所以不要。”
　　[Mio]：“不是让你拿天文部同学的歌词去啦，你自己写一首歌怎么样？然后去拜托你那位很厉害的‘祥子’。”
　　[木花咲耶]：“但是我从来没写过歌词诶...”
　　祥子也不像是有钱买得起电脑的人，一之濑咲耶在床上翻了个身，对着窗外的夜景默默吐槽。
　　[Mio]：“所谓凡事都有第一次，小咲耶鼓起勇气全力的上吧！”
　　[Mio]：“顺便，要不要看看我为轻音部写的歌词，烦恼许久以后还是从紬紬身上找到的灵感呢~”
　　远在宇治的秋山澪稍显扭捏地在床上缩成一团，脸颊微红，黑色的长直发陷进床单卷起的褶皱里，Line上的自己为了鼓励小咲耶表现的信心十足说出大话实在是太羞耻了，而且...这个歌词...应该还不错吧？
　　[木花咲耶]：“谢谢Mio，我要看！”
　　手机轻轻震动，少女终究是点下了图片的发送键。
　　【每当注视着你时 我的Heart】
　　【怦怦★地跳】
　　【摇曳的思念 好似棉花糖一般】
　　【软软★呼呼】
　　灰蓝色的眼眸才堪堪扫过两行，被挚友鼓励了的咲耶小姐脚趾便不受控制的扣紧。
　　[Mio]：“怎么样...我的话...倒是觉得这个写的感觉不错...”
　　咲耶小姐回了个表情包，她不忍心说实话。
　　或许，这也是一种青春吧？

第一百零五章 再平常不过
　　一份优秀的歌词，应该是什么样的？
　　皇后乐队般结合摇滚与歌剧，展现音乐史诗、饱读曲谱添加的高雅与气质、简单易读朗朗上口、传递恢弘伟大的理念......或许，应该还要再加上一点“情感”，又或者，只需要“情感”就已经足够了。
　　真情实感永远是最香醇的美酒，它意味着相伴度过的青春，不断美化的回忆，互相交集的人生百味，以及每天都还在度过的，最平常不过的日常。再精彩华丽的辞藻堆叠，漏了感情，也会黯然失色，缺乏了神韵。
　　活泼可爱的少女乐队只要展露一点唱功，娇声倾诉爱意，就能收获赞赏和单推。稍微流行的摇滚乐队在呐喊中宣泄自己的压抑，凭借一腔纯粹的志向，冲击命运。
　　但对从未写过歌词的一之濑咲耶来说，这些都太过直接，苦思冥想了一个开头便感觉后继无力，扭捏起来，羞涩取代了表达欲，像纤手顺着发间悄然划过。面红耳赤后，才终于惊觉歌词所蕴含的脉脉情意与欢喜。隐隐的，也看清了近在咫尺的，名为“恋爱”的终极的可怖与魅力。
　　羽丘学院，一年B组。
　　凉子老师懒洋洋地趴在讲台上刷着手机，黑板上依旧用横过来的粉笔写着大大的自习二字，场景忽然有些像是第一次和祥子见面的那天。
　　阳光正好，浅蓝色的双马尾微微晃动，依然如初，丰川祥子默默动笔书写着什么，能听到圆珠笔划过纸叶的沙沙声。
　　一之濑咲耶盯着晃晃悠悠的发梢恍惚了半天，终于回过神来，急急忙忙地斜画切线，掩耳盗铃似的藏好自己写下的羞人歌词。
　　【身侧是她温良的体温 静谧的琴声 以及再平常不过的对谈和相处】
　　【日子单纯到若是除去了这些 便一无所有】
　　【人生中必不可少的要素 也不外乎这些】
　　...
　　啊啊啊啊啊！自己究竟在写什么啊！
　　咲耶小姐快速的合上高松灯同款的浅蓝色的黄瓜花笔记本，双手叠在桌上，再加上脑袋的三重封印，牢牢地锁住绝对不能被人发现的青春期黑历史。
　　自习课上的气氛悠闲又忙碌，有人专心处理着课业，也有人偷偷地高频率互传纸条，高中生的日常也不外如是，除了夏风和海螺也没人在意角落里春心萌动的亚麻色头发少女。
　　额头烫烫的，咲耶索性换了个姿势，侧过头趴在笔记本上给脸颊降温，顺带偷瞧着前座的蓝发小刺猬垂在两侧的柔顺双马尾。
　　咲耶啊咲耶，你可是信誓旦旦的说过自己不喜欢女孩子的，不能再被祥子影响下去了，或许去月之森冷静一段日子也没什么不好的...
　　思考没能持续多久，双马尾像是察觉到了某人的注视，微微地前后摆动，露出没变的黑金发带。正在艰难进行思想建设的咲耶小姐也自然的被吸引了视线。
　　下次见面的时候送祥子一对新的发绳好了，小祥大概是喜欢简约又耐用的款式吧？
　　香奈儿的黑白色调很搭浅蓝的头发，但是过于奢侈、三丽鸥的虽然可爱，但不符合小祥威严满满的气势、还是去无印良品仔细找找...亦或者自己试着做一做？
　　不对不对，怎么又满脑子都想着祥子了...
　　咲耶小姐轻锤了两下自己不争气的脑袋，轻声呜鸣。
　　“怎么了吗？”祥子侧过身子，小声说。
　　咲耶维持着趴下的状态，严严实实地捂着笔记本，抬起头来用微不可查的细小声音娇嗔道。
　　“都怪你。”
　　“嗯？”金色眸子疑惑的扫视两眼，估计小村姑又是陷入了奇怪的妄想。
　　“没事。”咲耶小姐眼神闪烁。
　　“真的？”
　　“嗯...”
　　丰川祥子继续着自己未完成的笔记，而脑袋上几乎冒出蒸汽的咲耶小姐又被击沉似的，重新低下脑袋。
　　都怪祥子，感觉自己都要开始变的奇怪了...
　　柔夷小手拂过新烫的微卷长发，一直触到粉色的五瓣樱花发饰才轻轻停下，这是咲耶小姐的小小习惯，想事情时总是不自觉地抚弄头发。
　　这会的思考似乎格外漫长，一直到下课铃响，同学也走了大半，某人才不情不愿地撑起身子，连收拾书包的动作都显得小心翼翼。
　　因为下周开始，自己可能就暂时看不到可爱的蓝色小刺猬了，而今天...是星期五。
　　“也没有发烧啊？”柔软的小手撩起额发，覆上额头，丰川祥子侧下身来，仔细地打量着脸蛋带红的咲耶小姐。“脸上怎么那么红？”
　　村姑小姐被突如其来的眼神对视给杀的丢盔弃甲，相当丢人的闭上眼，抿着嘴唇偏过头去，娇娇然说不出话来。
　　这是...害羞了？
　　丰川祥子收回手开始反思，自己今天似乎还没来得及逗小村姑，是发生了什么？还是...
　　祥子小姐看向了桌面正中相当显眼的黄瓜花封面笔记本，有些怀念，也有些惆怅，自己很久以前也用过同款的独角仙样式。
　　两指捻起书脊，毫无隐私意识的祥子小姐拿起了某人刚刚花费莫大决心写下的黑历史。
　　她翻了翻，大半是数学草稿和奇奇怪怪的简笔画，比如特意用蓝笔画出的小刺猬，摊在地上，露着软乎乎的小肚子。
　　还在学习鸵鸟精神的咲耶小姐听到声响，偷偷睁开灵动的眸子，随后就看到了必须被封印的潘多拉魔盒已经被潘多拉拿在手上了！
　　“别看别看！都是草稿，没什么好看的！”咲耶小姐声音恳求，近乎惊叫。双手前伸，从没怎么挣扎的祥子手里夺回笔记本。
　　“怎么这么紧张？”祥子抬手，几缕垂发被拢到耳后。
　　“你没看到吧？”咲耶小姐紧张兮兮地抱着笔记本，身体后仰，充分的演示了何为此地无银三百两。
　　“看到什么？”丰川祥子微微俯身，歪头轻笑。
　　“没什么没什么...噫！”咲耶小姐的敷衍被打断了。
　　有坏人对着她粉嫩的耳垂吹了口气。
　　“人生中必不可少的要素，也不外乎这些~”
　　丰川祥子在咲耶耳畔轻声哼唱。
　　没有和声、没有伴奏、只是最简单的旋律线条，就像歌词中写的那般再平常不过。

第一百零六章 普通朋友
　　一之濑咲耶今天早上也吃的饱饱。
　　冰鲜的秋刀鱼去了内脏，均匀划过十字的刀花，提前半晚用盐腌制，待到灼烤到位，脂肪的香气便自然散发。表皮香脆又肉质滑嫩，点上些许的柠檬汁再配上白米饭和味增汤，以及意义不明的蔬菜沙拉。
　　咲耶小姐举止优雅，背部挺直，手上轻挤柠檬的动作也完美的恰到好处，代表灵魂的柠檬汁划过鱼身，翻白的鱼眼都泛起闪烁光芒。
　　“挤太多了，还有，鱼头是不需要的吧。”桌对面轻松挑出整根鱼刺的长崎素世无语吐槽，历时两周的突击训练之后，咲耶总算是稍微有点大小姐的样子了。
　　虽然只是在和吃饭沾边的方面上...
　　“灵魂！灵魂啊姐姐！微焦的鱼头可是绝品啊，就算是不吃也要好好对待的。”咲耶小姐手持长筷，像是即将画龙点睛的虔诚画家正手持毛笔凝神静气，温婉中又带着点专注，若是闭嘴不言还真算得上教养良好的静态美人。
　　“是~是~”素世小姐夹了片生菜入口，懒得反驳，反正月之森也不会提供秋刀鱼的，随便咲耶瞎折腾吧。
　　师承自家姐的挑刺绝技熟练使出，筷尖刺向鱼脊，先是划开表皮，接着便是软嫩的鱼肉，霎时间香味炸现，骨肉分离，卖相完好的秋刀鱼登时变的死不瞑目起来。
　　咲耶小姐和翻身望天、还在留着柠檬汁的鱼头对视了一眼，又看了眼手上还携带着受害者皮肉的残忍凶器，震惊出声。“难以置信！我完美的剥鱼刺技巧...怎会！”
　　“这种话很不符合礼仪哦。”素世小姐白了眼犯傻的自家妹妹，又陷入沉思，自己的思考方式似乎也得向着某人靠拢才行。
　　于是她也伸出筷子，把鱼头翻了个身，开始了沉默的对视。
　　“姐姐你在干嘛？”虽然鱼肉已经变的菠萝菠萝哒了，但主体的鱼脊好歹被强行剥离，吃起来倒也还算方便。
　　“我在思考。”长崎素世对着烤鱼诡异的眼白沉声道。
　　“看起来好傻哦，怎么会有人和烤鱼对视的。”咲耶直言，顺带着夹了口米饭。
　　素世小姐捏着筷子的手指微微用力，威胁似的看了眼才发表完灵魂论的秋刀鱼食用大师，结果被咲耶低头扒饭的脑壳全防了回去。
　　素世生气，太不优雅了！
　　但...小祥喜欢的话...
　　她长叹口气，也学着相同的动作，俯下身努力解决着没吃几口的早餐。
　　“你今天有什么安排？”长崎素世回忆着咲耶擦嘴的动作，手掌不动，左右摇晃着脑袋擦干嘴角。
　　“诶，姐姐你也太不优雅了吧。”咲耶小姐鄙夷的看着毫无淑女风范的自家姐姐，三指捻起，用餐巾轻触嘴角才不紧不慢的开口回复。“乐队的排练，上午是去海铃小姐介绍的乐队当支援乐手，下午处理【NyaAki】的工作，今天大体上都会在RiNG度过。”
　　“你以为我是在学谁？”拳头硬了的素世小姐默念着‘这是亲妹’按下杀心，继续说。“我陪你一起去，今天小灯那边的乐队也有预定排练。”
　　“好哦~”咲耶随口应下。
　　“用我教你的方法来回答。”素世小姐收拾着餐桌，顺便在心理记下咲耶这种稍显随意的语气。
　　“好的。”咲耶眨眼，双眸微动，嘴角翘起到最令人舒适的角度，粲然一笑。
　　“还算不错。”素世小姐打量了一会相貌相同的俏脸，满意点头。
　　时间还是紧急了些，谈吐训练的内容被省略大半，长崎素世已经不指望咲耶可以在月之森做到谈吐自若，于是便只教了这么一招。
　　非语言的表达也是礼仪的一部分，简单的微笑与眼神交流就可以替代大半沟通了。
　　“记好了，在和同学交流的时候不管话题发展的如何，能不能听懂，都只要这样回复就足够了。”
　　“好的。”
　　“上学的时候额外带一套羽丘的制服，下午放课后记得换回来，如果没有特别的安排就在RiNG集合。”素世继续嘱咐。
　　“好的。”咲耶确实只会这么一句。
　　“你...稍微恢复一下正常，在家不用这样...”素世扶额，就算是完全符合礼仪的行为规范，为什么自家妹妹还是能显得这么傻不拉几的。
　　“好的。”咲耶小姐眨了眨眼，灰蓝色的眸子里满是笑意，显然，从姐姐开口说出第二句叮嘱开始，这场对话的性质在咲耶这里就已经变了。
　　“今天所有的碗都交给你来洗怎么样？”长崎素世柔声说。
　　“好...不好！”
　　一番打闹，终究是被拿捏了的咲耶小姐收拾了餐具。
　　“姐姐你今天早上应该没事吧，有什么跟着我一起去RiNG的必要吗？”咲耶小姐心情不错的收拾着自己宝贝的GB-4，尽管是训练，四舍五入也是和姐姐一起出去玩了。
　　在咲耶小姐的印象里，自家姐姐着实是一个不喜欢运动整天躺在床上刷手机的轻度宅女。
　　“你待会是要去见八幡同学吧？”长崎素世两手把玩着咲耶送给自己的浅蓝色樱花发圈，表情如常，只是斜着眼帘偷看了眼兴致高昂的自家妹妹。
　　“又不是约会...我和海铃只是普通朋友的关系啦~”咲耶小姐对此倒是很自信，姐姐又不知道自己和海铃那些稍显亲密的举动，背好贝斯背包又接着补充一句。“再说，还有其他的乐队成员的。”
　　“我不能一起去吗？”素世带上了发绳，扎了个越来越熟练的低马尾发型。
　　“排练的时候姐姐要不在咖啡馆等一等我？还能和立希聊聊天，不然一个人枯等岂不是会很无聊。”咲耶小姐略显疑惑的看着自家姐姐绑头发的动作。
　　“你之前说和海铃同学只是普通朋友关系对吧？”素世小姐对镜自视，稍作检查，也跟着背起自己那款作价不菲的贝斯。
　　“是...是吧。”

第一百零七章 捏指识女人
　　“我简单进去看看，你就在咖啡厅待着，不要走动。”长崎素世轻车熟路的背起前段时间才用过一次、装载着紫罗兰缎带的贝斯背包，一甩马尾，浅蓝色的五瓣樱花发饰随风舞动，言辞随意，试探的光明正大。
　　“不行的啦，姐姐你之前不是说好了放学后不会干涉我的吗？”一之濑咲耶毫无尊严的扒拉着突然精明起来的自家姐姐，今天可是和海铃约好了两个人提前熟悉新曲，要是海铃这样那样、做些让人脸红心跳的误会出来，自己回家绝对会被罗刹相的姐姐无情灭杀的。
　　长崎素世眉眼微眯，咲耶如此不情愿，这二人间必有猫腻，本来只想稍作试探的计划也悄然修改，她今天就要和觊觎自家妹妹的无良贝斯手战上那么一战！
　　“撒开！”
　　长崎素世战意昂扬的走了，身背自家妹妹未来的幸福，这一战她不能输，可不能让咲耶被不知道哪来的坏女人骗了感情。
　　留在RiNG二楼咖啡馆的咲耶小姐万念俱灰，残念地瘫坐长桌，对着琳琅推荐菜单双眼放空。
　　完了，全完了，此时此刻就连作为最后手段的Line消息都因为手机被姐姐换去而无法使出，咲耶小姐已然预见自己被蔬菜通心粉汤笼罩的悲惨未来了。
　　“你怎么了？”声音稚嫩，还带着点空灵的腔调传来，紧接着是给猫猫顺毛一般的轻柔抚摸。
　　要乐奈半蹲下身子，戳了戳趴在桌上躺尸的咲耶小姐，有花香味道的坏女人今天似乎很没精神，亚麻色的头发都炸开了点，所以不计前嫌的好心乐奈就用安抚同伴的方法帮她顺毛了。
　　“呜呜呜，乐奈酱，我以后可能都吃不到抹茶巴菲了~”咲耶小姐感动。
　　“紧急事态啊！”乐奈猫猫表情严肃，像是在听说某人要被流放到西伯利亚挖土豆一般。
　　“Sodayo~”咲耶点头，果然把事态换算成抹茶巴菲的话，小乐奈就可以快速的理解一切。
　　“那走吧。”白发猫猫伸手拽了拽棕毛大狗狗的爪子。
　　“去干嘛？”棕毛疑惑。
　　“抹茶巴菲。”猫猫言简意赅。
　　======
　　“你先看看谱面，对你来说应该算不上特别难，我弹高音，你负责低音的部分，先简单的排两次，等你熟练了就可以试试对位演奏了。”八幡海铃依旧是那套经典的夹克披肩与鲜红内衬，琴颈上的双手并拢些许，手指灵活地快速敲击拨弦，金黑二色的AR-06[1]，迸发出对贝斯来说有些强烈的重节奏颤音。
　　“啊，好...”长崎素世语气喃喃，瞳孔微震，上来就是双手指拨这样的高难技巧，这位八幡同学在贝斯上的技术性是不是有些高的离谱了？
　　虽然稍显自负，但长崎素世对于自己的贝斯水平还是很有自信的，总览东京的女子高中生群体，能在低音乐器的演奏技巧上超过自己的应当也不算太多。
　　本以为自家妹妹那样能打个三轮指，偶尔秀个快速点弦的准职业级贝斯手已经是天下无敌了，这又是谁的部将！？
　　“今天状态不好？”海铃小姐微微侧头，浅绿色眼眸眨巴两下，望着面露难色的某人。
　　“没事没事，只是今天的曲谱有些太难了点，稍微有点无从下手的感觉。”扎着头发的素世小姐连连摆手，手指划过Rush乐队这首贝斯含量极高的《YYZ》。
　　贝斯线对于女高中生来说有些太复杂了吧，而且演出技法的要求也很高...自己，或许，可能，有那么一点，不大能弹得来...
　　“哪里不会？”海铃小姐凑到亚麻色头发的少女身侧，也跟着分析起乐谱，自己特意分出了相对没那么复杂的部分交给咲耶，按理说应该不会出什么大问题才是。
　　长崎素世额角带汗，偏过头去，握着GB-4的左手又微微紧了那么些，八幡同学稍显亲密的距离倒还是其次，但...自己总不能直白的告诉八幡同学曲谱上简单扫一眼就有七八处地方看不太明白吧...
　　“过度部分的这个滑音和颤音的切换稍微有点搞不懂，手指要怎么按才好啊？”素世小姐纠结半天，选了个自然最难的部分开口发问。
　　预计的回应没有传来，素世小姐疑惑的扭头看去，恰好和海铃翠绿的瞳孔对上视线，又心虚偏开。
　　八幡海铃正单手抵颚，像是思考什么般打量着眼前熟悉的少女。
　　咲耶心虚的也太快了一点，以往好歹还能坚持个几秒钟再偏头假装看曲谱，今天只是对视了一眼就缴械投降了？
　　有些奇怪。
　　“啊~”视线下移，敏锐的海铃小姐总算是发现了咲耶和以往的不同。
　　“怎...怎么了？”长崎素世身体后仰，难道自己问的问题很奇怪吗？这段对咲耶来说其实非常简单？
　　海铃小姐右手握拳，轻锤了下掌心摊开的左手，表情小幅度的变化了些许，用一贯的冷静语气轻声揭露谜底。“烫头发了？”
　　“So...Sodayo，偶尔也想试试不一样的发型。”素世灰蓝色的眼眸眨巴两下，断线的处理器重新上线，抚弄着指尖心虚回复。
　　“我们继续吧。”海铃小姐结束话题，放下背着的六弦贝斯，走到素世身后，手臂自然环过颈侧和腋下，两手覆上柔夷，帮着素世小姐挪了挪指尖位置。“这里先揉弦...”
　　太近了吧！
　　长崎素世身体僵硬，强忍着想要抽身跑开的欲望，感受指尖传来的轻微触感。
　　不过...八幡同学确实是在正经的教授贝斯技巧，寥寥数语就讲清楚了演奏的问题，手法也确实算不上太难。
　　“会了吗？”海铃小姐抽身后退，语气不变，背在身后的双手轻轻松开，又重新握紧，回味着有些陌生的手感。
　　“海铃说的很清楚哦，对了，我稍微去下洗手间。”初战大败的素世小姐决定鸣金收兵，这两人应该是没什么大问题的，只要让咲耶注意保持合适的社交距离就行。
　　“稍等一下。”海铃叫住了已然立在门口的亚麻色头发少女。
　　“怎么了嘛？”素世小姐尴尬回首。
　　“把贝斯留下再去吧？”海铃无辜的眨了眨眼。
　　======
　　[1]修复了海铃贝斯的弦太多，F调没啥大用的BUG

第一百零八章 即兴演奏
　　“抹茶巴菲，限量款。”要乐奈驾轻就熟的走到吧台服务员小姐姐处，一撩刘海，说完便轻推了一下茫然间跟在身后，还没理清楚现状的一之濑咲耶，示意坏女人今天买单，白嫖的理直气壮。
　　反正以后拿钱也没用了，不如换成抹茶巴菲。
　　“大早上吃抹茶巴菲会肚子疼的吧，小乐奈，红茶和抹茶蛋糕的搭配怎么样？”咲耶小姐为要乐奈神奇的消化系统捏了把汗，在这场纯度的对决中，终究是自己落了下风。
　　“要吃，两份。”乐奈小姐怜悯的看了眼已然为肠胃所困，不能畅快痛吃抹茶巴菲的可怜坏女人，伸出的手指也由而变三。“三份！”
　　“抹茶巴菲三份，不过你们两个真的吃的掉吗？”棕发高马尾的山吹纱绫拿着速写板记下点单，有些奇怪地看着眼前的猫狗组合，印象里这俩后辈可是天天为了抹茶巴菲打架来着，果然关系很好啊~
　　“今天是咲耶的，最后一次，所以没问题。”乐奈小姐总是喜欢在奇怪的地方断句，不过乐奈小姐是自由的猫猫，所以没问题。
　　“请不要把我说的和明天就要去世了一样...”咲耶小姐抱怨一声，摸出钱包，手感不错，外观是简约的米白色皮革款式，还镶了一层金边，是素世的。
　　咲耶小姐瞬间就感觉肚子不疼了，腰杆挺直，昂首挺胸，自信无比的掏出一张福泽谕吉拍在桌上，就差补上一句不用找了。
　　“谢谢惠顾~还请稍等片刻。”山吹纱绫敬业的服务态度让咲耶小姐略微有些不适应，感觉RiNG的服务员似乎应该是更直接一点的才对。
　　“立希今天不上班吗？”咲耶环视一圈，随口问。
　　“小立希大概是熬夜派的？最近学了作曲，晚上好像还要修改曲子的样子，白天就让她好好休息吧。”纱绫整理着现切的水果，像是想起了什么一般开口问道。“小咲耶和立希是在一起组乐队吗？”
　　“我是支援乐手啦，姐姐才是正式成员。”咲耶学着乐奈的样子晃了晃，又掏出突然震动的手机翻看着。
　　[笨蛋妹妹]：“我在三楼洗手间等你。”
　　[笨蛋妹妹]：“稍微换下服装就去练习吧，八幡同学的贝斯技巧确实很厉害。”
　　[长崎素世]：“姐姐你为什么给我的备注是笨蛋？”
　　[最聪明的妹妹]：“快点来！”
　　咲耶小姐长叹口气，自家姐姐真是的，都说了不行的，还偏要试试，不过...看样子海铃应该没做什么太出格的举动？
　　好耶！不用吃蔬菜通心粉了！
　　既然是女姛的自家姐姐都觉得没有问题，那海铃肯定不是女姛了，或许之前发生的那些也都是女生之间很正常的交往方式？
　　“我要走咯，小乐奈记得等我姐姐来了再吃哦~”揉了揉猫猫的白色短发，重新回满血的小村姑脚步轻快地转身离去。
　　“要去和别的女人，玩乐队了吗？”乐奈歪头。
　　“支援乐手啊，支援乐手！”咲耶回头吐了吐舌头。
　　“乐奈酱你还要吃两份吗？没人和你分着吃了会吃坏肚子的哦，要不我帮你把这次的巴菲记在账上？”已经准备了三份材料的纱绫小姐轻笑一声，对着乐奈问道。
　　“两份。”猫猫转瞬回头，眼神坚定。
　　======
　　“烫头发了？”八幡海铃帮着咲耶背好贝斯，右手顺带着在脸侧停留片刻，拂过微卷的亚麻色垂发。
　　“对哦，有没有变的好看一点？”咲耶偏头，昂起些许，垂发散落又互相交错，柔顺的发丝在聚光灯下泛着光，温婉素白的脖颈也一并展露无遗。
　　海铃小姐欣赏着眼前的少女芳华，等到咲耶疑惑对视才眨了眨眼，轻声赞扬。“好看。”
　　“好敷衍啊~”咲耶小姐翻着曲谱，试着弹了个滑音，表达自己的不满。“我是负责低音部分对吧？”
　　“好看就是好看嘛。”海铃耸肩，也重新背好自己的AR-06。“双手点弦对你来说还是有点太难了，低音部分看完了就来试着合一遍？”
　　“我还是第一次和人配合着做拆分演奏。”咲耶小姐有些踌躇。
　　在贝斯线非常复杂的时候，确实有不少的乐队和演出会为了乐曲的层次和音乐丰富度将贝斯负责的部分切分开来，分别交由两名贝斯手互相配合着演奏。
　　一人弹奏低音部分，另一人弹奏高音部分，或者进行对位演奏都可以还原甚至呈现出更复杂的出色效果，但...这种做法对于贝斯手的技术需求却没有降低太多，两人必须协作无间才能保持住同音域的整体感和节奏的准确性。
　　“那还真是荣幸。”八幡海铃相当浮夸地抚着心口，微微鞠躬。
　　“噗，什么啊~”咲耶轻笑，又很快调整姿势神色，露出点大小姐的气势，点头致意。
　　海铃也轻笑一声，没在多说什么，只是抬起贝斯，压住琴弦，做了个乐曲开头的起手式。
　　咲耶也是，她对着曲谱拉出了第一声低鸣。
　　初夏时节，风还在窜动，透过了发梢，伴着全音阶音程的强烈节奏感，微卷的发丝们就在这青春的旋律中飞舞飘落。
　　音符快速的切换，有契合也有碰撞，只属于低音的动感节拍来回摇曳，曲调渐渐地漫出乐谱，转变为纯粹的即兴演奏。
　　八幡海铃手指翻动，大量运用的打击技巧和旋律演奏强势宣告着贝斯的存在，咲耶也跟着左手按弦右手轮拨，品味弦号随着感觉轮转，为连续的强音填上必要的连贯性。
　　锦瑟年华就衬着风与律动传来。
　　灯光似乎更明艳了些，八幡海铃拉下尾调，深深呼吸。
　　“第一次的感觉怎么样？”海铃小姐放下贝斯，提前备好的牛奶冻也准时出现在手上。
　　“超开心的！”咲耶抱着微微发热的GB-4雀跃小跳，满脸欢喜地接过。
　　“那就好。”八幡海铃不动声色的双手抱肩，伸手捏了捏略感酸涩的臂膀。
　　这丫头弹的也太起劲了点。

第一百零九章 职业偶像的笑容
　　RiNG，301练习室里，还是熟悉的四人组合。
　　“今天这贝斯怎么没声啊？怎么回事呢？咲子不会是不行了吧？没有劲啊～”
　　祐天寺若麦如导演般的说，她推着大墨镜，风范十足的像是那来的大牌明星。
　　“咕……”从来都是给喵梦亲上压力的咲耶小姐无话可说，稍显羞愧的偏过头去，之前和海铃一起弹的太用力了点，健康但还缺了些锻炼的手臂现在也无力的耷拉着，自然是没什么力气主导底音了。
　　“哦～我懂了，是被外面的野女人榨干了精力~咲子你这样很对不起初子吧？组乐队就约等于结婚，四舍五入这就是外遇啊外遇！”看热闹不嫌事大的喵梦小姐比了个经典的猫爪摇摆手势，语气玩味。
　　“若麦，你的鼓打的也没多好吧？还有不要说那些容易让人误会的话，会教坏小咲耶的。”户川秋绘轻敲某人头顶，语气严厉。
　　“我今天明明都没怎么出错，小秋绘居然不夸我还处之暴力，果然爱都是会消失的…”
　　喵梦小姐委屈巴巴地靠在自己那套亮黑色的架子鼓上，她倒是没有说谎，双手精通的天赋在鼓手中实属难得，月余不到的功夫便已达到鼓手第一境半步圆满。
　　底力之深厚几乎可以碰瓷逢年过节被父母推出来要求表演才艺的国中一年生了！
　　“我也不是那个意思…若麦确实很辛苦了…但是从理性的角度分析...”心中焦急而面色不变的秋绘小姐推了推无框眼镜，语速略微加快，说来说去都净是些女女之间的不纯感情。
　　“呵，女姛。”咲耶小姐冷笑一声，不屑扭头，不去看这对败坏羽丘名声的前辈们，顺带着把左手又往初华怀里送了送。
　　“力道还可以吗？如果疼的话要和我说哦~”三角初华手上用力，拇指点在穴上，健康柔嫩的皮肤被压的微微凹陷，引得双手乏力的贝斯手小姐发出舒服的轻哼。
　　“感觉还可以，按过以后身上暖洋洋的，小初你会的真多啊。”享受免费按摩的咲耶轻声感叹，顺从地换了只手，任由初华小姐上下揉弄。
　　“偶像训练的附带课程罢了，没什么大不了的，之前通告多的时候按摩师小姐也常常这样帮我，索性就跟着学了一点。”三角初华浅笑，十指温柔抚过手心到指尖的每一处肌肤，像是在对待最上等的洁白瓷器。
　　键盘手的双手可是很重要的，就当是为了给小祥按摩所做的提前演练吧。
　　“咲耶今天上午也去当支援乐手了吗？”初华动作不停，随口找着话题。
　　“早上和海铃一起，弹的超级开心，结果爆发过头了。”咲耶小姐有些不好意思地捋了捋额间秀发，不知是心虚于排练时跟不上节奏还是心安理得的享受了某人的按摩。
　　“哦？小咲和海铃同学的关系还真是不错呢。”三角初华拇指按的稍微用力了点，又轻声安抚一句。“可能会稍微有点疼，不过这样才有效果哦。”
　　“嗯~没，没事没事，还要多谢小初了，不然可能到晚上回家都没什么力气吧？”咲耶轻哼，脸颊微红的低下头去，初华可是在很认真的帮自己舒经活络，就算感觉略显奇怪也要努力忍住才行。
　　初华小姐浅紫色的眼眸抬起，落在小村姑精致的俏脸和紧抿着的嘴唇上。明明和小祥那么亲密了还到处去沾花惹草吗？
　　不过咲耶多半是不自觉的那种...三角初华重新低头，仔细按过纤手的每一个角落。
　　“说起来，小咲之前在群里说下周的排练可能来不了，是因为和海铃同学提前约好了吗？”初华小姐轻抚两下，安慰狗狗情绪，才又用力的双手下压。“还是说和学校的朋友有约？”
　　“嗯啊~轻...轻一点。”咲耶小姐单手捂嘴，待到感觉褪去才轻声回应。“因为和小祥约好了要一起作曲，对了，小初或许不记得了，但你们两个小时候可是见过的哦。”
　　三角初华手上的动作顿住了。
　　“应该说丰川祥子吧，不知道祥子小时候是什么样子的，现在的话是很可爱的双马尾发型哦，性格上也是那种稍微有点变扭的可爱，看起来冷冰冰的，但其实非常温柔，就算很累了也会抽空帮我辅导功课，而且钢琴弹的也很棒，还会作曲，虽然喜欢捉弄我这点不太好啦...”咲耶小姐滔滔不绝的说了一通，才被手上传来的轻微刺痛感打断。
　　“小初？有点疼...”咲耶小姐略感不妙，或许是自己的错觉，总觉得初华现在表情和自家姐姐听到祥子时露出的表情很像...
　　“啊，抱歉！”三角初华有些失态的松开双手，咲耶素白的手臂上被留下了好几个鲜明的指甲印，避开视线，潜藏住眼底蕴含的不甘和些许嫉妒。
　　“小初...你没事吧？”咲耶小姐缠着自己的亚麻色长发，语气关切。
　　“失礼了，小咲的手没事吧？”初华小姐调整的很快，脸上重新显现出专属于偶像的温和笑容。“确实是有点惊讶，其实我和小祥已经有一年多都没有联系过了，不过...”
　　她重新捧起了咲耶的右手，对着泛红的印子轻吹口气。“还疼吗？”
　　“啊...诶啊啊。”咲耶小姐小口张开，却说不出话来，只能发出点无意义的可爱颤音。
　　“是我的错，不过我能拿得出手的赔偿也就只剩下一份笑容了。”三角初华努力露出诚挚的微笑。
　　面若月圆之夜，色如春晓之花，鬓若凤尾，眉如墨画，一笑好像连摄像机收录的画面亮度都上扬了几分。
　　一之濑咲耶晕晕乎乎的停下了思考，满眼都是金发紫眸的偶像小姐，虽然自己不是女姛，但小初笑起来也太好看了一点。
　　“没关系，不是小初的错...”咲耶小姐喏喏然应承下来。
　　“那就好，晚上再一起回家吧？”初华语气轻松，心底盘算着下周需要空出的档期，自己...已经有点无法继续忍耐下去了。
　　“嗯。”完全忘记了姐姐嘱托的咲耶小姐轻轻点头。

第一百一十章 一之濑逛月之森
　　清晨，长崎家。
　　一之濑咲耶一如往常的扎好头发，将柔顺的亚麻色长发拢在脑后，又轻拍脑袋摘下浅粉色的樱花发饰，重新用梳子整理着微卷的头发。
　　“感觉像是身体少了一部分似的，好不习惯啊。”咲耶小姐对镜妆容，映入眼帘的是自己已经差不多习惯了的名门小姐。
　　海军蓝底色的水手服样式长裙，裙边和袖口点缀着繁复而低调的白色纺织条纹，微卷的亚麻色长发自然披在耳后，古典灰领结规规矩矩地垂在起伏明显的胸口，又被十字条纹的领口覆盖。
　　灿如春华，皎如秋月，好一副静态美人仰光图景。
　　“姐姐好狡猾，月之森的制服也太可爱了点，而且裙子长度也很让人有安全感诶~”村姑小姐俯下身去揪了揪裙角，好不容易整理规整的领巾便又斜斜的歪向一侧。
　　“礼仪...算了，咲耶你只要少和人搭话就可以了...”穿着羽丘一年校服的长崎素世单手扶额，她今天稍微借用了下自家妹妹琳琅满目的头绳收藏，最后还是选了款浅蓝色的小海豚发饰，如今正对着宽大的化妆镜排练笑容。
　　“昨天怎么没等我一起回来？”素世小姐瞥了眼镜中反射的‘自己’，翻出一对好看的白眼。
　　“额...总之是有各种各样的原因，说起来，姐姐昨天在小灯那边排练的怎么样？”咲耶简单打了个粉底，借此掩饰眸中的心虚，略显生硬地转移了话题。
　　“一般般吧，爱音同学完全没有练习的样子，和立希吵了一架后就开始说些土里土气的队服设计方案，小乐奈也是，排练到一半突然就捂着肚子飞快跑走了，真的和猫一样...”长崎素世像是幼儿园里兢兢业业的幼师般吐槽着乐队里的问题儿童，这个临时组建的乐队也未免太没有团结感了一点。
　　“那还真是辛苦呢~”咲耶小姐挎好透着金钱重量的真皮书包，眨了眨眼，看着自家姐姐无意识勾起的嘴角也跟着轻笑起来。
　　“今天放学后的安排是去天文部...喝茶？”长崎素世看着咲耶手机里打开的备忘录界面，完美模仿的清澈感霎时动摇，有些绷不住的开口念出声来。
　　“上午文化课，下午园艺课，不对啊，姐姐你之前和我说好的下午茶呢？”咲耶小姐面色凝重的打量着批量复制的课程安排，之前许诺的好处莫不是被自家姐姐吃了回扣！？
　　“下午茶礼仪不合格，所以没了。”长崎素世冷声说，自己珍藏的红茶可不是为了给那个粉毛登徒子品味的。
　　“诶？那司康和红茶呢？”咲耶小姐还在挣扎。
　　“我昨天的钱包里少了张福泽谕吉，咲耶你有什么头绪吗？”长崎素世语气幽幽。
　　“不...不知道，大概是被猫叼走了吧。”咲耶小姐快速说完，转身朝门口走去。
　　“咲耶...姐姐，等我一下嘛~”长崎素世轻巧跟上，环过长袖的月之森校服。
　　“姐姐，你那个...稍微有点恶心...”还没入戏的咲耶小姐一阵恶寒，下意识的抽身拉开一小段距离。
　　“是叫咲耶才对吧！”长崎素世灿烂一笑，手上挽的更用力了点。
　　这一刻，有人沉默了，村姑核心和瞳孔一并颤动。
　　“也罢，不指望你能演的太好，早上到了校门口记得和小睦打招呼，她会带着你去班里的。”长崎素世调教妹妹失败，也逐渐显出无所谓的姿态，反正出了学院就会换回身份，心情愉悦的小跳着朝电梯的方向走去。
　　“好~好~”咲耶学着姐姐的样子应承一声，总得来说是一切向好吧？
　　======
　　“贵安。”
　　“贵安~”
　　紫阳花与太阳的纹饰装点了冰冷的漆黑拱门，悬在半空的黄铜钟反射着古典的金属色泽，这里是月之森女子学校，东京政客与未来明星的摇篮也是禁锢金丝雀们的精致鸟笼。
　　若叶睦安静伫在树荫斑斓处，双手提着深棕色的手提包，面无表情，金色眼眸专注地凝视着地面瓷砖。
　　她在等人。
　　若叶睦其实有些庆幸，高中之后自己和长崎素世分到了同一个班级，这样，自己就有理由多看一会曾经亲切的亚麻色头发少女。
　　家庭的课业渐渐繁重，社团活动和乐队也都停止活动，再加上祥子已经渐渐不理会自己了...
　　自己只剩下长崎素世这个唯一的朋友了。
　　我们或许是朋友吧。
　　若叶睦这样想着。
　　“小睦！”熟悉的声音，听起来有些高扬。“早上好~”
　　长崎素世腰板挺直，立在阳光里，朝着自己轻轻微笑。
　　“贵...早上好。”若叶睦沉闷一会，小声答复，转过身跟在素世身侧大约两步的距离。
　　“咳，贵安~”某人夹着嗓子重新补上一句符合礼仪的问候。
　　若叶睦疑惑的抬起头了，盯着灰蓝色的眼眸看了一会，嘴角微不可查的上扬些许。“贵安。”
　　素世小姐走的有些谨慎，左右扫视着充满封建主义糟粕的各式建筑，在心中狠狠批判一番。
　　把学校建的那么大干嘛？害得我都不认识路了...
　　“素世。”习惯性跟在某人身后的若叶睦轻声开口。
　　春天以来，这段遍布树荫的道路，两人已经一起走过很多次了，通常是素世说，自己安静听着，树叶晃动间便摇出了岁月静好的日常感。
　　今天她难得的想说些什么。
　　“嗯，怎么了嘛？”素世小姐学着印象里的微笑扭头望去。
　　晨风拂过，翠绿的树叶轻轻摇曳，这场风大约来自远方，穿过了悠长悠远的绵延麦田，乡野风染着麦香，扑人面鼻。亚麻色的长发在靓丽明媚的光辉下套着朦胧边影。
　　“...素世，今天很开心？”若叶睦看着站在明朗日光里的少女，熟悉的面容无比清晰，却不刺眼。
　　“嗯，能见到小睦确实很开心。”亚麻色的绸缎像马尾般在空气中活力的摇曳。
　　阳光忽然刺眼起来。
　　若叶睦不大习惯，她闭上了双眼。

第一百一十一章 若叶睦不挑食
　　“那么今天的课程到这差不多就结束了...”下课铃声还未响起，成熟知性的授课老师在讲台上轻声宣告着上午的学习时间告一段落，声音悦耳，在某人耳中宛如天籁。
　　一之濑咲耶从善如流的合上笔记，体味着在羽丘从没有经历过的提前下课。
　　不愧是月之森，课业也太轻松了点。
　　“素世今天要和乐团的大家一起用餐吗？”黑色规整长发的同学语气轻松，手上提着的便当盒轻轻晃动。
　　“啊...我的话。”咲耶小姐透过同学们制服的缝隙看向自己的斜前方，精致的人偶小姐正双手端着便当，眼巴巴的望着自己。
　　视线短暂的接触了一瞬，若叶睦金色的瞳孔微微晃动，偏过头去，小步快速的离开了教室，浅绿发梢也悄然藏进人群。
　　“抱歉呢，小爱，我今天午休果然还是想陪着小睦一起。”咲耶双手合十，学着自家姐姐的语气抱歉道。
　　“喔，那就恭敬不如从命了，素世和小睦的关系真好啊，最近经常在一起，还专门转修了园艺课，难不成素世其实喜欢小睦这种安静些的孩子？”相比照片中更活泼了点的黑发小姐淡然一笑，调侃了一句才贵安，准备告辞。
　　“是呢。”完全没理解言外之意的咲耶小姐也照着排练那般，露出恰到好处的笑容。
　　“诶？真的吗？”这会倒是轮到葛目爱暗暗心惊了，作为某知名论坛中不知名百合画师的忠实粉丝，此时不由有一种被自己磕的CP亲手背叛的失落感。
　　“是呢。”只会这一句的咲耶小姐面上不变，但脑袋上已经开始冒出小小的透明问号了。
　　“啊...十分抱歉，那我就不打扰了。”脸接心灵震爆的葛目爱呐呐自语，倒是没想到素世同学居然这么大胆。
　　“嗯，贵安。”咲耶小姐随口应和，拿出姐姐提前准备好的便当，略显急促的往外走去，小睦为什么跑的那么快啊...
　　======
　　初夏正午的阳光稍显耀眼，三层阶梯状的花架上摆满了园艺师精心培育的繁花绿草，几簇分开的爬墙虎被修剪成瀑布模样，自上而下的淋过红墙，植物们对夏阳大约是欢迎至极的，欢喜的泛着光，但想在日照良好的中庭寻一处可以用餐的阴影属实算不上容易。
　　咲耶最后在一处稍显偏僻的长椅上找到了若叶睦，少女就这样安坐在阴影中，小口的吃着便当，像是转角花坛里不起眼的小黄瓜，有风来了便哗哗的摆动两下，无风无雨便默默生长，等待着下一场相遇。
　　“小睦，你一直都在这里吃午饭吗？”咲耶小姐理了理不算习惯的长裙，学着若叶睦双腿并拢的姿势，坐在了长椅会被阳光直射的另一端。
　　若叶睦转头，金色瞳孔对上熟悉的灰蓝色眸子。
　　她重新低下头去，手上的楠木筷动了动，还是没能夹起餐盒里的虾仁。
　　“...嗯。”沉默半晌，若叶睦轻声回复。
　　咲耶小姐眼珠灵动的转了半圈，自己和小睦还是不算熟悉，简单的问候就点到为止吧。
　　视线转向立在丰满双腿上的一体式保温饭盒，扣开卡扣，开盖即食，炸鸡块、玉子烧、还有水煮西蓝花，都是些家常的菜式，但还是要感谢自家姐姐的伟大，能让自己在中午吃上还算温热的白米饭。
　　“也不是一直...”若叶睦还是她那副稍显冷淡的语气。“只在春天，还有黄瓜...结果的日子。”
　　若是长崎素世在这，多半能听出若叶睦话语中潜藏的急切，那是担心人家误解却又不知道如何解释时的语气。
　　“嗯...现在已经算夏天了吧？”咲耶小姐手掌高举，眯起眼来，观摩着指缝间的阳光。“是因为夏天的阳光太扰人了吗？”
　　“...嗯。”若叶睦轻轻摇头，发出否定的可爱鼻音。“夏天的时候...树上会有很多毛毛虫...”
　　“诶？噫！”正在吃肉的某人寒毛炸起，不安的扫视着座椅的每一处空隙，几乎要原地起跳。
　　青青葱葱的绿植开始散发恶意，鲜艳的群花也暗藏杀机，不远处翠绿的橡木树更是绝对的禁地，微风拂过，除了芳香，似乎还能从身后的灌木丛里听到蟋蟀之类的细小窜动声。
　　咲耶小姐眼角湿润少许，毫无自觉又飞快的往若叶睦身侧挪了挪，一直到手臂相贴，才稍微安心了点，努力咽下嘴里嚼到一半的炸鸡块，用带着点哭腔的语气开口央求。
　　“小睦，我们去别的地方吃饭好不好，毛...毛毛虫什么的还是太可怕了...”
　　咲耶小姐的害怕真心实意，而若叶睦...
　　她当机了。
　　素世的胸口就这样直接地贴在自己肩上，好软，还带着点花香...
　　“小睦？”没得到回应的咲耶小姐伸手在停止进程的若叶睦眼前晃了晃，才让系统重新上线。
　　“嗯。”脸色微红的若叶睦低头对着餐盒里同样通红的圣女果轻声说。
　　“那这么说好了哦，明天要换个地方。”仔细扫视了方圆5米的咲耶小姐长舒口气，重新开始解决今天的午饭。
　　...明天，素世还会来陪我吗？
　　望着不太符合用餐礼仪，快速消灭餐品的长崎素世，若叶睦薄唇微抿，稍稍上扬了些许。
　　“啊对了，这个给小睦。”一心只想着早点吃完早点远离虫虫的咲耶小姐使出卑鄙手段，夹了块不太喜欢吃的水煮西蓝花，径直放到若叶睦小巧的黑色饭盒里。
　　“......”若叶睦愣住了，她盯着那抹突兀，还在不断增多的绿色陷入思考。
　　若叶睦乖巧又呆呆的模样实在让人心动，或许是为了自己的良心着想，咲耶小姐在转移了大半素菜后又补偿式的挑了块最大的玉子烧放在饭上，心不安理不得的补充一句。“多吃一点才能长高高，小睦可不能挑食哦...”
　　若叶睦终于动了.
　　她夹起被自己用筷子摆弄了半天的斑节虾，眼帘低垂，小心翼翼地放在身侧人空了小半的餐盒拐角。
　　简单的动作似乎就耗尽了少女全部的勇气。
　　“嗯。”若叶睦轻嗯一声，重新低下头去，小口消灭着略带甜味的西蓝花。
　　自己大概是个好孩子，所以不能挑食...

第一百一十二章 拷贝忍者长崎素世
　　课程结束。
　　午休时间。
　　丰川祥子难得没有跨步而出，优雅又从容的光临羽丘食堂。
　　因为在离开之前，她站在座位处，望到了讲台上正和凉子老师进行友善学术交流的一之濑咲耶。
　　难以置信，逆练《新标日本史》的宇治村姑居然在和凉子老师和颜悦色的聊天！如果说是考试不合格所以被单独叫去训话还更能让人信服一点。
　　此情此景，祥子小姐稍显惊异，转念一想多半是在讨论社团相关，总不可能是咲耶吃错蘑菇结果历史水平突飞猛进了。
　　思索片刻，丰川祥子重新翻出工整的随堂笔记，逆着人流望讲台边靠了靠，决定先短暂的场外观察几秒。
　　“哼，看起来倒是提前做了不少准备，但我要是问你明治维新的具体年限，你能答的上来否？失败了就乖乖给我去补考吧！”
　　平岛凉子语气温和中潜藏着高高在上的俯视感，宛如面对名字一个比一个抽象的新人训练家的宝可梦道馆馆长，若是这位过五关斩六将、突然逆袭的咲耶小姐只有这些斤两，那今日，笔尖就要见些污浊了。
　　“18...”被试卷上自家妹妹所写答案深深震撼的长崎素世面色凝重，额角渗出虚汗，月之森高中的历史课也算不上重点，甚至连考试都是开卷，光是圆上之前的奇葩脑洞顺带答题就已经耗尽全力了，怎么还会有老师如此咄咄逼人。
　　咲耶难道是在那得罪了这位酒红头发的老师不成？
　　“18什么？”平岛凉子双手抱胸，属于教育者和死亡摇滚乐队前辈的双重压迫感肆意发散。
　　“诶...18...”念到一半的长崎素世忽的闭口不言，身体绷的笔直，俏脸微红，脸上的表情更是连续的变了三变，才略带颤抖的说完下半答案。“18...68。”
　　身侧是许久没有肢体接触的丰川祥子，靠的很近，能嗅到上午悄悄品味过的洗发水香味，手背上传来微凉的触感，小巧手指轻轻剐蹭着肌肤，先是一个不规整的圆弧，接着便是重复的上下画圈。
　　“对倒是对了...”平岛凉子视线投向被讲台遮挡住的下方，嘴角略微的抽搐了一下。
　　怎么回事？现在的学生玩的这么摇滚的吗？还有...我也是你们Play的一环吗！？
　　在心中宣泄呐喊完，凉子老师扭头看向一向令人省心的丰川祥子。“丰川同学有什么事情吗？”
　　“上课时有一处知识点不大明晰，可以打扰老师片刻，请教一二吗？”丰川祥子礼数到位，自然翻出笔记，另一只手掌也终于从光滑了不少的手背上移开，指向用笔圈出的一处。
　　祥子小姐自觉插入的恰到时候，咲耶能自己答出一半的题目就算超水平发挥了，不过...怎么感觉咲耶今天的反应有些太平淡了？
　　本来还想听到某人发出为难惊呼的祥子小姐略显遗憾的收回老师修改过的笔记本，安静立在一旁。
　　“嗯，也是吃饭的时间点了，老师也就不打扰了，不过...小咲耶你明明知道大半的知识点，为什么还要特地写些奇怪的回答呢？”凉子老师将手上的试卷翻面对折，递到逃脱补考命运的长崎素世手上，起身打算离这对女姛预备役远一点。
　　“没...没想起来罢了，还有就是多亏了祥子帮我补习。”素世小姐尴尬一笑，上午的授课太过激动，心里满是即将重组Crychic的喜悦，着实没想到换了身份后还有这样一道劫难等着自己。
　　多亏了祥子的帮忙了。
　　果然，咲耶和祥子的关系很不一般。长崎素世用力捏住右手拇指，这样想着。
　　平岛凉子快速的撤退了，空旷的教室里一时只剩熟悉的二人。
　　“咲耶，你今天还好吗？”祥子小姐略显担心的偏头看着两天没见至少聪明了一倍的亚麻色头发少女，早上上课也安静的有些异常，难道是快到期中，开始间歇性用功努力了？
　　“我很好哦~”长崎素世雀跃地转身，回眸一笑。学习自咲耶的清澈力场全力展开，像是漾开湖水的春阳。
　　好到像是在做梦一样啊。
　　素世小姐笑的清风拂面，自己或许不能自然露出咲耶那样的澄澈笑容，但她可以演出来。
　　面部控制与情感共情的软硬辅助齐开，脸部肌肉原样复刻，把笑容雕琢成相似的模样，顺带着从庞大的记忆宫殿里翻找出最愉快的情绪，譬如刚刚组建Crychic时，祥子面色温柔的对自己说出“命运共同体”这个称呼。
　　刚柔并济，融会贯通，笑意和愉快释放由心，笑的毫无匠气。
　　寻常地下偶像或是咖啡厅服务生若是有这份演技与笑容，几番交谈就能让道心不甚坚定的女高中生们大掏腰包，或是购置顶配抹茶巴菲，又或是狠心掏出用来更换效果器的后备资金、大买周边。长此以往，抽成要交的税都比基本工资要高上不少了，最后一路攀升，直到成为东京传说中微笑の无情人。
　　果然，凭借全力运转月之森修来的表情管理与回忆辅助，素世小姐立刻让一年B组的气氛从推理剧重新变成了校园喜剧。
　　“我们快点去食堂吧，早上吃的不多，肚子都有些瘪瘪的了。”长崎素世半歪着头，学着咲耶的样子撒娇道。
　　“嗯...那就出发吧。”祥子小姐倒是没再纠结，轻笑一声转身朝着门外走去。
　　还是觉得有些突兀，咲耶今天的笑容自己似乎在哪里见过，在一个其他的场合...
　　丰川祥子金色的眸子开合，总算是想起了这种微妙的差异感来自何处，是咲耶那个麻烦的姐姐，和Crychic成立之前的笑颜颇有些相像。
　　她偏过头，看了眼身侧嘿嘿傻笑着不知在幻想什么的村姑小姐，又觉得自己想的太多，再怎么说长崎素世也绝不可能做出这样傻啦吧唧的表情。
　　浅蓝色的马尾在眼前晃动，素世小姐也轻舒了口气。
　　暂时，算是过关了吧？

第一百一十三章 社员里面有坏人
　　丰川祥子面色凝重的审视着自己勒令某人订正修改的历史试卷。
　　祥子小姐态度严肃，金色的瞳孔微缩少许，事态的严重程度大致只比自己月底面对账单开销时要略低一点。
　　手上的试卷字迹工整，没有随意乱划修改的斜杠，也没有写到头再加上的插入符号，更关键的是居然一遍就订正完成，咲耶今天甚至没无可奈何地戳戳自己肩膀请求帮助。
　　“如何？应该没什么错漏的地方了吧？”长崎素世坐姿不变，桌下的脚尖悄然踮起，愉快地上下小幅摆动着。
　　这下小祥肯定会夸赞自己了吧～
　　一天下来都没露出半天破绽，充分补充了小祥能量的素世小姐容光焕发，行为模式也稍微得意忘形了那么一点。
　　“很严重，差不多已经是可以充当外星人确实存在而且正在从事不人道人体实验辅证的程度了。”
　　丰川祥子在心里轻声吐槽，面露疑色，仔细观察着满脸求夸夸的’咲耶小姐‘。
　　外形没变，还是熟悉的亚麻色长发，尾端是上周新烫、不算明显的卷曲，眼眸也是自己近来喜欢的灰蓝色。
　　态度也没太大的变化，今天内敛了点，但午饭喂食了一勺蔬菜后突然就变得主动起来，比平时还要热情不少。
　　果然智商变了是因为咲耶周末被外星人抓走做实验，因为知识容量引得人家动了恻隐之心，才修理一番、清除记忆，重新送回地球的吧？
　　又或者，是因为长崎素世？
　　“挺好的。”祥子小姐这次的夸奖格外敷衍，毕竟一整天下来还没听到过咲耶带着点撒娇意味的请求，亦没有瞅见小村姑脸红耳赤不知所措的模样，总觉得有些使不上劲。
　　“咲耶，你最近和…你姐姐的关系还好吗？ ”犹豫的心绪徘徊往复，丰川祥子还是问出来了。
　　友谊对现在的丰川祥子来说是一种奢侈，所以她格外珍惜，珍惜这个就算被冷漠刺伤也愿意主动拥抱自己、分享温暖的人儿。
　　也或许是自己关心则乱了。
　　眼前亚麻色头发的少女明显僵硬了一下，脸颊上戴着的笑容也泛起些许自己熟悉的韵味──月之森中教导过，用来掩饰尴尬的数种笑容之一。
　　“毕竟是姐姐嘛，之前那次虽然非常生气，但看我苦兮兮地吃了三天蔬菜通心粉汤也就原谅我了。 ”长崎素世调整的很快，藏好心里被提及的小惊喜后便重新进入状态，语气是带着可爱的浮夸。
　　目光落在祥子可谓纤细的身上，素世小姐借用咲耶的语气，轻声吐露属于自己的心声。“ 为了小祥…我可是非常努力了啊！”
　　为了小祥，为了Crychic，只要能让大家重归于好，无论是什么事，我都会努力去做到。
　　“那还真是…”祥子的回应被不怎么会看气氛的下课铃声打断，时间总是冷酷的过分，又到了该去上工的时刻。
　　未说完的话语连着心中疑惑一并压下，客服小祥优雅的拉过肩带，起身朝着门外走去。
　　“今天不用去天文部吗？”祥子回首。
　　“嗯。 ”素世低头轻捏住食指指尖，今天第一次的，回避了祥子的目光。
　　======
　　长崎素世第一次的拉开天文部门。
　　东京残留的春意已被夏韵盖过，饶是凉风习习的午后，错落交连的校园间还残留着白日的余温，稍显闷热。夏风搅的树叶哗啦响动，间或夹杂着麻雀轻鸣与知了不知疲倦的叫声。
　　发丝浮在额上，没沾上一点汗水，已经迟到的素世小姐是缓步走来的，相比悠哉品茶的天文部还是小祥最后的反应更令自己在意。
　　“咲耶，你终于来啦。”抱着眼熟茶叶罐的千早爱音第一个出声，抬起一手朝素世打着招呼。
　　啧，烦人的粉毛登徒子，那是我家的茶叶！
　　“ 下午好哦，大家，订正试卷稍微花了点时间，抱歉抱歉～”素食小姐十指相合，无视了缩在角落，没什么存在感的黑发麻花辫和应付不来的千早爱音，径直走到小灯身边坐下。
　　“ 小咲耶下午好，水刚好烧开，爱音说今天轮到她泡茶了，让我们拭目以待呢。”高松灯近来的心情很不错，作词上还是没什么灵感，好在逐渐改变旋律的春日影终于让她重新开始平视着这个陌生的世界。
　　“最开始是小咲耶泡的吧？上次是小灯，海蘿同学说她只会倒可乐，那么这次当然是轮到我来服务大家了！ ”爱音小姐信心满满。
　　自己在家可是经常帮爸爸泡茶的呢，反正就是抓一把茶叶再浇开水就ok的简单事宜啦～
　　hou↗️？
　　这个碍眼的粉色显眼包居然还会泡茶？反正也还要再待一会，稍作享受倒也不错。素食小姐眼角微抬，用1/2的眼角余光瞥了眼自告奋勇的爱音小姐。
　　爱音小姐开始表演。
　　她晃了晃手上铁罐，四指探出，猛地抓起一大把茶叶来…
　　然后就被素世小姐不轻不重的踢了一脚。
　　“太多了，一人3克左右就足够了。”素世嘴角微抽，这家伙是想要大家都被苦死吗？
　　“啊，失误失误…”爱音小姐挠挠脑袋，思考了片刻，朝着心情好像不太好的‘小咲耶’小心问道。“3克大概是多少啊？ ”
　　“18根茶叶的重量哦～ ”素世小姐嘴角上扬，夹着嗓子说。
　　“ 呃…”千早爱音动作稍顿，好…好麻烦，不过咲耶偶尔也有这种可爱的任性呢。
　　欣赏了一番傻粉毛低头数茶叶的稀奇景色，长崎素世复又开口。“爱音要是不善茶道的话还是我来怎么样？”
　　“没事没事，接下来是洗茶和那什么茶来着，我也是学过茶道的嘛。”刚刚吃完瘪的千早爱音再次自信摆手，自己在油管视频上学来的切茶手艺就是为了在今天这样的场合大展身手啊！
　　茶叶入瓮，92度开水入茗，茶香四溢，而真正的表演也才刚刚开始。
　　爱音小姐二指轻捏杯盖，撇去表面浮沫，动作算不上优雅，但多少有了点氛围感。
　　就是这种感觉，上流，典雅，下次一定要让小灯帮我录下来发到SNS上啊！
　　爱音小姐良好的自我感觉没能维持太久，热量顺着温差传递，杯盖突然间，似乎有那么一点烫手。
　　“ 小爱音最好加快速度哦，要是碰到茶杯边沿，发出声音就很不礼貌了哦～”素世小姐好心科普了一句没什么人会遵守的茶道礼仪。
　　“哈哈…嘶，没事的…嘶，这点我当然…嘶，当然知道！”千早爱音额头带汗，原本想放下休息片刻的右手再次艰难地开始工作，快速撇去剩余浮沫。
　　“嘶…如何？”爱音小姐快速甩手，小虎牙都龇出来了。
　　“好棒好棒！不愧是爱音呢，接下来请挨着杯盖顶端摇晃几下吧，小心被茶水烫手哦～ ”素世鼓掌，笑的也更灿烂了点。
　　“啊？还…还有啊？”爱音小姐看起来快要哭了。
　　“没…没关系，小爱音已经很棒了，接下来就看我的吧。”高松灯局促的站起身安慰。
　　“好啦，都乖乖坐好吧，我来就好，爱音也是… ”
　　安静吃糖的海蘿小姐右手抽动两下，坚不可摧的单推之心上裂纹乍现，面庞纠结，又哭又笑，形如两人，自己的画师之魂在呐喊，又被良心层层捆缚，连续回想壁咚、弹琴、吃手手，好不容易才将心中黑暗镇压。
　　回去以后得多画几幅丰川X一之濑的拆分瑟图稳定道心才行。
　　天文部室一切如常，或许多了份茶香，多了点欢笑，但也没什么不好的不是吗？

第一百一十四章 我一直是——
　　神崎海蘿知道自己差不多该赢了。
　　别无旁人的房间里填满了炫光键盘的躁动虹光，电竞椅上的苗条身形在少女闺房的天花板上透出多层重叠、又稍显扭曲的影子，深深的印在本打算下笔却又束之高阁的Kamvas数位板上。
　　空气中缠绕着寂静与系统冷静的语音播报——还剩一人，不论自己还是对面。
　　会赢的！
　　静步切枪，已然卡死攻方点位的神崎海蘿一动不动。
　　今天的我，很强！
　　属于画师的敏锐眼界全力运转，目不转睛，直到第一个像素点开始从灰色的墙沿探出。
　　不动如山，动若奔雷，属于奥丁的暴烈枪声撕破寂静，弹体流动的火光被逐渐拉长。
　　神崎海蘿坐直身来，手腕轻晃着手上的波子汽水，用品味红酒的优雅姿态咽下少许，又轻言自语。
　　“赢了，终于...”
　　这就是名为胜利的滋味，耀眼，又令人着迷，惆怅的情绪已经荡然无存，果然画不下去的时候就是要奖励自己一把抗压游戏吔！
　　熟练的点开继续匹配，前途一片光明啊，想必自己已然转运，现在就要开始连胜了吧。
　　系统计时，努力寻找着旗鼓相当的对手，海蘿小姐也终于抽空切回了毫无进展，只有空荡荡纯白图层的绘画页面。
　　放课回家后，她便对着这页白板进行了长久的静默，抬手画下第一笔弧线，然后是沉默着按下ctrl+z，再接着重新下笔，如此循环往复。
　　她知道自己该更新论坛了，贴贴的人体素材和喵梦亲的频道也备在一旁，随时参考，万事俱备，但她就是开不了头，总是画画删删，最后终究是维持着数量为1的新建图层。
　　任何绘画工作者都会有倦怠的时候，灵感缺失、脑壳空无、亦或者被邪恶的麻将填满大脑，但海蘿小姐的情况有些不同。
　　她有些怕了，更新也越来越慢。
　　随着咲耶同学在网络上越来越高的知名度和自己账号跳跃式增加的粉丝数量，她越来越经常的能看见作品评论里出现的羽丘字眼，虽然还有一波战斗力很强的账号一直宣称村姑正统应该在月之森，但她自己都对其摸不着头脑。
　　或许适当画些其他的孩子会更好些？丰川X一之濑很香，但好像，有点腻了啊...
　　离经叛道的念头一经产生便如荒原野草般肆意生长，转瞬冲破名为‘单推’的边界，扭曲的思想一路蔓延，从未涉足过的黑暗禁土也阻止不了分毫——三人行...似乎也不是不行？
　　对局开始的游戏提示声犹如当头棒喝，喊醒了即将堕入黑暗绘画界的海蘿小姐，不知觉中摸上触控板的左手触电般弹开，慌忙的用手背抹去额间虚汗，又剧烈的喘息几下，直到队友接连暴毙才渐渐回复平稳...
　　神崎海蘿看了眼屏幕上方还剩两人的友方，稍松口气，手枪局而已，送了。
　　扭曲之门，恐怖如斯，多亏了瓦罗兰特菩萨及时点醒，否则怕不是要堕入无间地狱，走上DD之途了。
　　我以后一定每日努力研习枪法，优化下包路线，为我瓦无上大道发光发热呀！
　　走在连胜之路出发点的海蘿小姐心情不错，踹着把制式手枪勉强换掉对家残血便安心观战。
　　然后她看到了有些熟悉的老家，和人物手上熟悉的制式手枪。
　　四十分钟后。
　　神崎海蘿面无表情地打开了某不知名红色抗压游戏的卸载程序。
　　才赢一把。
　　一把。
　　桌子发出hp-1的痛苦哀嚎，海蘿小姐也跟着抱头呐喊。“第二把就来挂机的是吧，啊啊啊啊啊！”
　　癫狂压抑的诡异女声在东京一角响起，又很快消失，无光的房间里开始传出闪烁的光线，或许是巧合，又或者冥冥之中自有天意，某人发泄式的脸滚键盘恰好触到了一旁充作参考资料的播放键。
　　那是喵梦亲最新上传的乐队花絮，主要内容是阳光的金毛吉他手给乐队贝斯手温柔按摩手臂的特写片段。
　　“小初，有点疼...”
　　“抱歉，是我的错，不过我能拿得出手的赔偿也就只剩下一份笑容了。”
　　...
　　“那就好，晚上再一起回家吧？”
　　“嗯...”
　　...
　　黄昏散去了最后一丝光彩，东京的夏天时间过的飞快，神崎海蘿伸手按下了视频的暂停键，这个瞬间，她忘记了很多，窗外嘈杂的夜色也忽的远去，那颗水晶般高雅，通透又坚毅的单推之心显出裂纹，它开始自最中心碎裂开来了。
　　“嘻~”
　　神崎海蘿颤抖着伸出手，覆上面颊，那是自己相当夸张的咧嘴笑容。
　　一个可怕，而又大胆，背离自己忠诚原则底线的荒谬想法将残破的‘单推之心’炸的粉碎。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　Kamvas数位板几乎被触控笔划出火星，草稿线稿，分块上色，光影还有最后的氛围，每个步骤的速度愈来愈快，正如她的心理，从抗拒逃避到接受现实，再到如痴如醉。这究竟是底线的突破，还是艺术性上的彻底觉醒？
　　日光消散，灯火阑珊，房间里的白炽灯没有打开，神崎海蘿再次端起那瓶被自己命名为《胜利》的波子汽水，两指捏着浑圆凸起的瓶颈，电脑屏幕投稿页面的蓝白光谱混作一团，照亮脸颊。
　　有消息声响了，接连不断的响了，那是【神奇海螺水产养殖中心】群友的疯狂提及，和流水般的问号。
　　海蘿小姐笑了，笑的灿烂，混着气泡水的玻璃瓶又忠实地将这份笑容均匀的分成了无数份。
　　她在感慨，感慨自己如果不曾见品为过胜利的滋味...
　　但现在已经不要紧了。
　　无论是什么样的CP我都一样的画啊！
　　[神奇海螺]：“无论是谁我都一样的单推啊！”
　　[仲夏夜之梦]：
　　.jpg
　　[神奇海螺]：“？”
　　[仲夏夜之梦]：“那么请问海螺小姐可以解释一下自己在上个月14号下午两点二十分的发言是什么意思吗？”

第一百一十五章 拂动发梢
　　藤宫赫米娅，日英混血，名字源于雅典，月之森新闻部的半壁江山，无处不在的黑历史记录者，低调的异国贵族阶级子弟，网名仲夏夜，潜伏于聊天群的无名史官，最大的心愿暂且是给平稳无趣的月之森校报整点大新闻出来。
　　今天她特意跟老师申请，选了处视野良好，可以俯瞰中庭的二楼长廊进行一场三人间的小规模茶会。御用的DSC-WX350也已调好了传感器与变焦镜头，随时可以记下目之所及的风吹草动。
　　品了口红茶，赫米娅勉强压下焦躁难耐的激动心情，复又将昨天连夜洗出的彩色相片从瞳孔地震的葛目爱手里收回。
　　规则的三将画面均分九份，光线正好，群花环绕，左侧角落是刚刚淋过水，生机盎然的黄瓜藤，正中的主题是和谐又充满吸引力的少女二人。透过亚麻色的发梢可以清晰看见微微仰头的无表情人偶小姐，清冷小脸染上红霞，两手专注摆弄着什么，连金色眼眸也泛起幸福味道。
　　而另一位身材高挑的主角则是背对屏幕，藏在身后的双手纠结捏起，俯下身去，像是终于鼓起勇气，想要轻吻眼前人的光洁额头。
　　“没想到素世居然这么大胆，她和若叶同学这是快要亲上了吧？”作为素世小姐的下午茶搭子之一，小爱同学对这位温柔、喜欢照顾人、又富有妈妈力的同班同学还是有不少好感的，只是没想到这位亚麻色头发的少女居然是行动力如此恐怖的肉食系啊。
　　“亲个额头而已。”昨天在床上扭了半天，直到完成群聊日常背刺才稍显冷静的赫米娅镇定自若，品了口红茶后继续说。“虽然看起来很像是二人偷偷私会，顺带着进行一些不大符合校规的亲密接触，但...”
　　“但？”小爱同学恭敬倒茶。
　　“但这只是一种错位拍摄导致的视觉误会，并不代表着这两位真的亲上了。”赫米娅颇显遗憾的说完下半。
　　“所以今天才来这守株待兔的吗？赫米娅同学你这种行为不就是外界常说的那种狗仔吗？”爱小姐无语的撇了眼这位金发混血儿手上拿着不放的简易相机。
　　“非也。”赫米娅单指摇了摇。“是新闻工作者才对，而且我并没有登报发表，也没有大规模传播，虽然若叶家的女儿在校内恋爱了确实算得上一件大新闻了。”
　　“彳亍...”葛目爱站起身来，眺向无人的中庭，简易的黄瓜架安静缩在最外围的边上，在一众奇花异草映衬下看着有些突兀，有一种格格不入的美感。
　　“是那个角落吗？”她问。
　　“右偏50cm。”已然搭好相机架的赫米娅小姐严谨回应。
　　======
　　时间往回拨转。
　　有些像是在春游似的。小步跟在若叶睦身后的一之濑咲耶这样想。
　　课程轻松，互相交换午餐，园艺和风景都很不错，而且没有历史补考，这才是人生啊。
　　“小睦，我们这是去哪啊？”咲耶轻哼小曲，脚步也渐渐从优雅变为雀跃。
　　“水壶在园艺部。”若叶睦嘴角勾起，凑近观察便能看见难得一见的倾心微笑。
　　这还是素世第一次愿意从头开始完整的陪着自己。
　　“喔？只要浇水吗？难怪老师说随我们高兴就好，感觉非常悠哉呢。”咲耶小姐一边享受着不用上课的悠哉氛围，一边在心里狠狠批判自家姐姐的怠惰人生。
　　若叶睦点了点小脑袋，又轻轻摇头，涉及到独属于自己的小黄瓜，她想多解释一句。“开学时...忙，要小心种子。”
　　“说的也是呢，我是中途调课的。”咲耶轻绕着耳侧垂发，估摸着自家姐姐大概是怕自己露馅，才特意如此安排。
　　也就是说...我可以稍微不装的那么用力了？
　　好耶！
　　“小睦，你种的是什么？”咲耶轻跳两步，走到分心瞧着后方的人偶小姐身侧，歪着头，切好和金色的眸子对上视线。
　　若叶睦轻眨了两下眼，低头看向脚下的圆头皮鞋。
　　咲耶也跟着眨了两眼，不好意思地重新挺直腰背，背后的双手也规规矩矩的回位了。
　　小睦也太好看了点...
　　“荷兰黄瓜。”若叶睦语气如常，依旧低着头，素世刚刚...离的有些太近了。
　　“咳...”某人调整姿势，还以为月之森的大小姐一定会种些娇贵难养的名花呢，结果是校内农家乐吗？
　　“黄瓜确实要慢慢的浇水呢，水份的需求也很大，不过...小睦为什么会选择种黄瓜呢？”
　　“...因为是老师给的种子。”若叶睦小姐抬眉，望了眼似乎没什么变化的长崎素世，不由的又有些失落。“素世，不喜欢吗？”
　　“诶？没有没有，只是稍微有些惊讶。”咲耶毫无礼仪风范的焦急摆手，连忙补充道。“小黄瓜和小睦感觉上也很搭配哦，都是安安静静的，也都是浅绿色，只是以为小睦会选些更高贵点的鲜花什么的。”
　　“真的？”若叶睦平静的脸上带了三分怜意，毕竟...花架一角的小黄瓜是她唯一独属于自己的东西了，要是素世不喜欢...就送不出去了。
　　“真的哦，黄瓜这种蔬菜简单清洗就能直接入口，就算生吃也很好吃，也能拿来拌沙拉，我还是很喜欢的。”咲耶小姐自然是搞不明白为什么小睦要这样问的，但少女嘴角不甚明显的微笑便是最好的回答了。
　　“嗯。”若叶睦轻嗯一声，没在说话，只是靠的又近了一步。
　　“小睦笑起来还真好看啊。”毫无自觉的咲耶小姐感叹出声，话语直白，夸赞简单，语气是朋友间每日再正常不过的交谈闲聊。
　　拂动花叶的夏风变做疾风，透过树身，扫过树叶，发出怡人的唰唰声。亚麻色的绸缎随着花香起舞，拂过近在咫尺的浅绿青丝，连带着也撩动着少女内心最柔软的感性。
　　若叶睦将头沉的更低了点。

第一百一十六章 愿做黄瓜
　　学校一角，洗手池边，一之濑咲耶满意的拿开装水的塑料水壶，再拧上阀门。月之森校园闲逛了半天，咲耶小姐终于寻到了一件符合自己消费习惯的寻常物品。
　　宽大厚实的设计彰显实用精神，稳固的圆柱桶身尽展安全稳定，聚乙烯材质更是防水耐用，偏暗的浅棕色外表在明艳的群花中格外显眼，还有可以双手握持的长手柄和纯黑喷嘴，更关键的是它真的很便宜，差不多是丰川祥子也可以无压力消费的放心产品。
　　“这么多水应该差不多够用了吧？”咲耶小姐有些兴奋地掂量着手上满载的蓄水壶，差不多有个GB-4那么重了。“小睦，给你。”
　　“素世...”若叶睦为难的张开小口，像是在思考如何用语言表达自己的想法，这些水已经差不多可以把只占了几个小花盆的黄瓜们水淹两三遍了。
　　而且...提久了会有些重，自己平时都是只接一半不到的水。
　　“怎么了吗？”咲耶小姐歪头，脸上挂笑，那是若叶睦从来没在素世脸上看到过的烂漫笑容。
　　若叶睦没在说话，像是被笑容鼓励了般，双手努力的覆上握手，紧贴着另一双温暖了不少的纤手。
　　“我松手了，要小心哦。”咲耶柔声说。
　　“...嗯。”若叶睦有些不舍，但还是轻嗯了一声。
　　双臂绷的笔直，睦小姐晃晃悠悠地提拉着水壶，小鸭子走路般摇摇摆摆的跟在轻声哼歌的咲耶身后，毫无掩饰直接开启村姑模式的咲耶手上还拿着些没什么大用，但看起来很好玩的园艺器具，叮叮哐哐的敲击在一起，做着伴奏。
　　“小睦小睦，黄瓜需要松土吗？”兴致不错的咲耶小姐把玩着手上还沾着点泥土的铁皮铲子，头也不回的问。
　　“......”若叶睦很想开口回答素世难得的提问，但她现在确实喊不出声来，素世已经离自己有些远了。
　　“小睦？”村姑小姐左右环视，没在身侧看到熟悉的浅绿色身影，赶忙转身跑到身后被落下了一小节的若叶睦身边。
　　“抱歉，是有些太重了吗？”咲耶小姐怯怯的搭了把手，却没chou动。
　　“重...”若叶睦无感情的声音听起来有些幽怨，看着突然变的跳脱起来的素世她甚至怀疑这是不是某种奇怪的霸凌行为了。
　　因为自己没有帮忙联系祥...
　　若叶睦有些晦暗的想法只持续了一瞬，就被手掌传来的温热触感驱散。
　　至少这一刻，素世是只想着我的...
　　若叶睦握着手柄的小手上下合拢，稍显亲密的将另一只手掌紧凑地夹在中间，她贪恋着这片刻的美好。
　　“额...但是小睦自己来拿的话会不会有些辛苦了？”若叶睦的手指冰冰凉凉，夏天接触还有些舒服的感觉，咲耶小姐用自己聪敏的大脑努力思索了一番，还是没能理解小睦到底是在想些什么。
　　“......”若叶睦眼帘低垂，轻轻摇头。“素世，也会累。”
　　“嗯...”咲耶小姐陷入思考，自己拿会被担心，小睦一个人拿又有些太吃力了，这样的话...
　　“那就一人提着一边，两个人并排走怎么样？”得出答案的咲耶小姐志得意满，若不是两手都被占用估计还得叉腰，再得意一会。
　　若叶睦应该也很满意，虽然脸上还是面无表情，但松开的一只小手，和小幅度的轻轻点头无疑是安静的默许。
　　不算问题的问题轻松解决，月之森独属于两人的中庭依旧岁月静好，除了二人间靠得又近了点，走得又慢了些。
　　======
　　盛满的水壶最后还是被撒出去了不少，咲耶小姐雨露均沾的给花架上全部的其他盆栽都淋了点，最后才把剩下一半少点的圆润水壶还给静静伫立的若叶睦。
　　“小睦，这么点水真的够了吗？我记得种植黄瓜不是需要很多水的吗？”咲耶小姐对黄瓜的概念还停留在遥远的童年时期，依稀记得自己还用喷水的塑料长管给奶奶家用几根竹竿搭起的黄瓜藤浇过水来着。
　　“黄瓜...喜欢湿润。”若叶睦先是赞成的点了点头，双手握着水壶，感受片刻才认真的说。“水浇多了，根会烂...要保持土壤潮湿，但不能一次浇太多。特别是快要结果的时候，要少浇...”
　　咲耶略微侧头，安静听着，直到若叶睦卖力吐出最后一词才微笑开口。“小睦还真用心呢，反正就是够用的意思？”印象里小睦连续说出这么多字还是第一次，果然还是要找对话题啊。
　　“嗯。”若叶睦嘴角平平，眼角带笑，专注地感受着这几株蜷缩在花盆和铁架间的黄瓜藤们。
　　水流自花洒顶端均匀洒下，折射着耀眼阳光，缓慢地安逸地给这片小小的校园角落带来清凉。
　　真是漂亮的人儿，花美，人更美。
　　望着眼前画作般美好的少女与黄瓜花，咲耶突然觉得有些热了，她扯了扯胸口领巾，复又蹲下身去，伸手拦在了水珠散落的路线上，分润了些许清凉。
　　“素世...？”若叶睦抬平水壶，低下头去，视线和无辜眨眼的灰蓝色眸子撞个满怀。
　　“稍微有点热嘛...”咲耶小姐抬手拍了拍额头脸颊才略显尴尬的说。
　　“...”若叶睦的小脑瓜运转片刻，轻轻将花洒移到了咲耶身前。“素世...还要吗？”
　　“不用了啦~”咲耶小姐本想这么说。
　　但若叶睦期盼的眼神实在是让人拒绝不了，她只得伸出了另一只手，乖乖摊开，安静等待着睦的浇灌。
　　水帘轻轻落下，若叶睦脸色严肃，送水量控制的刚刚好，湿润了手掌，也没弄湿衣袖。
　　这大概是对她来说最重要的一株作物了，所以稍微淋的更仔细了点。
　　直到这时她才反应过来，两手蜷缩着扣紧手柄，俏脸也悄然覆上红霞。
　　“这下，我也是被小睦浇灌的小黄瓜了呢~”咲耶小姐轻快起身，粲然一笑。
　　“...嗯。”若叶睦停顿了一会，才小声的轻轻嗯了一声。

第一百一十七章 名为觉悟
　　烈阳当空，黄瓜花轻轻摇曳，微风拂过校墙的红砖，青绿嫩黄，像朴素的胭脂，为月之森添上绿意。
　　经历了大半天毫无节制的日照，黄瓜藤也终于补足水份，重新散发着蓬勃的活力。
　　若叶睦稍显遗憾的抬平水壶，今天时间过的飞快，东京也到了热起来的时候，好在素世明天也还会陪着自己。
　　“今天不用松土的吗？”一之濑咲耶不死心的又问了一遍，同样遗憾地收回那把布满使用痕迹的绿皮铁铲。
　　“嗯...根系已经发育好了，素世想的话，下次可以。”若叶睦目光微动，开口解释着。
　　“遗憾...我还蛮喜欢这把铁铲的手感的，下次上课前问问园艺老师有没有其他植物需要帮忙松土的吧。”咲耶小姐起身拍了拍双手，习惯性掏了掏口袋却没寻到被小鲨鱼手机壳包裹的熟悉手机，只能抬头看着有些倾斜的太阳默默估算时间。
　　今天最开始还有些提心吊胆的，现在看来不还是轻轻松松，自己的伪装和礼仪果然是完美的啊。
　　咲耶小姐自恋片刻，才发现从刚刚开始，若叶睦金色的瞳孔便一直凝视着自己胸口。
　　“怎么了吗？小睦。”她下意识伸手捂了下胸口，没变大也没变小，难不成是刚刚低头玩铲子的时候蹭上泥土了？
　　“素世，领巾。”若叶睦看着摸不着头脑的亚麻色头发少女，轻轻指了指自己胸前工整对称的浅灰色蝴蝶领巾。
　　“诶...领巾怎么了吗？”咲耶小姐低头琢磨着被自己拉倒一侧的制式领巾，好像是有那么一点歪。
　　她尝试着解开了蝴蝶结，又用优雅的动作撩起白色翻领，再然后就是叫姐姐帮忙打个结就好了...
　　“额...”自家姐姐可能正忙着历史补考，咲耶小姐决定还是不要贸然打扰的好。
　　于是乎，她相当无辜地朝着若叶睦眨了眨眼。
　　“？”旁观的睦小姐微微歪头，金色的眼瞳里充斥着天真和疑惑。
　　“小睦，那个...”咲耶小姐稍显尴尬，但自己完美无缺的伪装绝不会这样轻易暴露，因为睿智的自己早已在电光火石间想好了借口！
　　“我手上还沾了点泥印，小睦可以帮我重新系一下吗？”咲耶小姐露出训练已久的招牌微笑，迎着光微微抬头，残存的心虚被这份自信完全掩藏，小睦肯定是看不出来的！
　　“......”若叶睦小口微张，陷入思考。
　　虽然村姑小姐的理由很是站得住脚，但互相整理领巾在月之森也绝对算得上是最亲密的行为之一了。
　　素世这算是...喜欢我吗？
　　若叶睦呆呆地放好水壶，深呼吸了两次，才算是想明白了素世有些大胆的直球请求。
　　“我开始了。”睦小声宣告一句，双手穿过亚麻色发梢，努力高举，随后顿在了半空。
　　迫于某种客观的原因，若叶睦若是想优雅的系好领巾，或许得再长高那么一点点。
　　“素世...”若叶睦金色的瞳孔明显抖动，语气木木还夹杂着点哭腔，与其说是为难，更像是绕着弯般对眼前人柔声撒娇。
　　“诶...那这样？”咲耶俯下身来，一直到快要触到人偶小姐浅绿色的刘海才堪堪停下。
　　“如何？”双手背后紧紧地扣在一起，咲耶小姐吸了吸鼻子，强忍着鼻尖传来的痒痒和香味，轻声说。
　　“......”若叶睦又一次垂下眼帘，金色眼眸凝视着近在咫尺的胸膛，脸色红红的她重新继续着手上的动作。
　　纤细手指分开，拂过衣领，一路往下，抚平领巾的褶皱又再度会面，简单的交织与不可避免的轻微触碰后，若叶睦终于扭头，让刘海摆脱了略显炽热的鼻息。
　　“谢谢你哦，小睦。”耳垂鲜红的某人语气平常，强装着镇定，一直在心中默念了三遍礼仪规范才渐渐冷静下来。
　　没错，自己只是在努力遵守月之森的礼仪规范而已，绝不是什么女姛行为，更没有对香香的小睦产生不该有的犯罪念头！
　　“嗯。”若叶睦正低头细数着地上的浅色调瓷砖，怀揣着相似的少女心思。
　　空气陷入了绵长的寂静，除了花与夏风，大约再没人目睹过这场简单的服装整理。
　　相机镜头闪过微光，藤宫赫米娅有些懊悔，自己怎么就没在视野更好的地方拍下这张照片呢。
　　======
　　“感谢您今日的致电，通信结束后还请对我的服务进行打分，祝您生活愉快，再见。”丰川祥子眉毛微皱，语气娴熟，处理完了今天的最后一单客户。
　　“唉...”她轻轻叹了口气，比预定略早些的按下了退勤的按钮，原本安排着给咲耶补习的时间缩短了不少，但祥子也正烦恼着这件事。
　　她有些怀疑，今天来学校上课的，可能并不是咲耶，而是那个笨蛋的双胞胎姐姐，粘人又烦人的长崎素世...
　　倒也没有决定性的证据，只是单纯的疑惑和违和感。
　　但...就算今日后座的真是长崎素世，自己又能如何呢？当众不顾礼仪的严词苛责？还是私下里担着认错的风险朝咲耶发脾气？
　　祥子小姐有些害怕，害怕这种自己最不愿意接受的展开...
　　她不愿意相信咲耶会为了长崎素世选择背叛自己。
　　因为这是她们第一次见面时约好的，咲耶不会出卖自己的信息，而自己会耗费精力陪着她玩些略显奢侈的朋友游戏。
　　这是说好的交易...所以咲耶是不会背叛我的。
　　“真的吗？”耳熟的声音响起。
　　“我们约好要一起跑的。”丰川祥子对着心里的另一个自己回答道。
　　“那要是明天后天，往后每一天，都如今日这般，也没有问题吗？”一身黑红洋装的少女对着自己佝偻的背影继续问道。
　　“不会的！”祥子厉声反驳，她靠着路边贴满廉价广告的水泥电线杆，急促地喘息着。
　　“真的？”镂空花纹的黑纱手套捧起泛白脸颊，黑暗风的少女继续开口，一字一顿的宣判。“你只是害怕咲耶离开你，你又一次选择了回避，你总是这样...”
　　“我...”
　　“因为...你已经离不开她了。”
　　手掌抽离，头颅失去支撑，猛地垂向地面。
　　丰川祥子在平静的积水里看清了自己疯狂震颤的金色瞳孔。
　　“告诉我，对背叛者，你会怎么做？”自己的声音连带着颇为暧昧地吐气一同传来，再一次自耳畔出现。
　　“恩、断...义、绝。”祥子咬牙，一字一顿。

第一百一十八 直面内心
　　【不出所料现在还是在犯困】
　　【匆匆忙忙地解决掉了三明治】
　　【今天也一如既往地偶遇在上学路】
　　【每日例行的问候貌似也不会有人打扰】
　　...
　　合上印着黄瓜花的浅蓝色笔记本，今天也算是成功想出来了点歌词的碎片。
　　一之濑咲耶双手抱头，稍显痛苦又无神的蹂躏着自己软趴趴的头皮，一直到柔顺的头发彻底凌乱才懊悔收手，单手一点点地拢着炸毛的亚麻色长发，另一只手则是轻轻挤压着食堂售卖的平价蔬菜饮料，借着糖分好好补充自己因为脑力劳动而被消耗掉的脑细胞。
　　是的，咲耶小姐又回到了她忠诚的一年B组，看姐姐依旧同时准备着两套校服的样子也不像是打算就此停手，去问理由也只能听到自家姐姐纠结地喃喃自语，大体都是些“暴露了吗？”，“哪里不对？”的破碎话语，光是旁听片刻就让人感到头大了。
　　感觉要长脑子了的某人快速撤退，不能陪着小睦一起给黄瓜松土是有些可惜，但经常容易胡思乱想的蓝毛小刺猬也是一样的让人放不下心。
　　虽然祥子总是给人很坚强的形象，实际却比一般人还要脆弱不少...
　　咲耶小姐长叹口气，心累地趴在桌上，小手一下下把玩着重新捋好的秀发，当了一天的月之森大小姐后，果然还是羽丘的硬板凳坐着舒服，就连凉子老师有气无力的摆烂授课声都是这么的令人怀念，除了一点...
　　今天的祥子小姐似乎有些安静的过分了。
　　上学路上遇见照常打了个招呼后就一直没怎么说话，上课也只是静静坐着，腰背挺直，单手扶着额头一侧，一动不动，像是在思考什么世纪难题。
　　“喔...”咲耶小姐也学着单手抵在了额角的太阳穴上，除了困意，好像什么都没有思考出来。
　　小口地悄悄打了个哈欠，咲耶小姐重新翻出了已经差不多完成的歌词初稿，笔尖轻点上自己写下的故事，逐词逐句的摩挲完善着。
　　她打算拜托祥子抽空一起完成这份还没定下名字的乐章。
　　有些期待，又有些羞涩，怀揣着少女独有的忐忑心情，咲耶小姐又瞥了眼前座一动不动的蓝色双马尾。
　　祥子现在到底是在做什么呢？
　　亚麻色马尾跟着小脑袋摇晃。
　　总不可能是在上课睡觉。
　　马尾左偏，又甩向右侧，终究是看不清身前人到底在做些什么。
　　放学后试着去骚扰一下问问看好了，作曲的事情...
　　咲耶小姐随意想着。
　　======
　　丰川祥子正在做着相当违背自己原则的事情。
　　她在课上睡着了。
　　腰背挺的笔直，笔记打开到最新的一页，单手低着额头，右手上还握着打开的黑色圆珠笔，俨然一副闭目思考的优等生模样。
　　不是那种累到极点的无法自控，而是深思熟虑后小心遮掩着的悄咪小憩。
　　她实在是有些困了...
　　明明只是件几乎不可能发生的小概率事件，为此纠结了半夜，直到天明才堪堪入睡的自己真是个彻头彻尾的笨蛋。
　　以咲耶的性子，就算是答应了和长崎素世互换身份也多半是被那个烦人的家伙强逼着做的，再说自己也只是怀疑，没有证据可算不上什么“背叛”。
　　而且...
　　祥子小姐努力思考了半晌，终于还是对昨天自己稍显中二的发言做出了结论——
　　做不到。
　　就算咲耶真的刻意帮长崎素世伪装接近自己，她也没办法下定决心和这个笨蛋斩断所有关系。
　　自己可能会生气一段时间，会耍性子，会不理咲耶，但她还是想被咲耶像平时那样哄着，接受小村姑最笨拙的道歉，再然后...
　　再然后接着让自己去喜欢咲耶。
　　“我，想要去喜欢咲耶，就算她真的背叛了我，伤害了我，我还是止不住的贪恋那份怀抱。”
　　丰川祥子如此对着心中的自己开口。
　　“这毫无道理可言，你可是丰川祥子啊！”黑红配色的人偶无法理解，双手摊开，愤然质问。
　　“没错，我是丰川祥子。”祥子语气平稳，目光平静，牺牲宝贵的睡眠时间让她成功的想通了什么才是最重要的珍贵之物。
　　“所以我不会卑微的祈求温暖，也不会毫无优雅的指责批斗。”她微微顿了顿，或许是为了给自己消化理解的时间，亦或许是为了坚定自己的选择没有出错。
　　“我会用我自己的手段，将咲耶重新夺回来。”丰川祥子手掌摊开，又一点点握紧，对着虚幻了不少的红黑裙装少女轻声开口。“用言语化作束缚，用行动闯进内心，最后...最后，我会抵押自己的全部，再夺走一之濑咲耶往后的余生！”
　　黑红配色的人偶小姐可爱的呆愣片刻，没想好如何回复。
　　她有些迟疑，这究竟是告白还是出轨宣言...
　　万般无奈的心绪混杂融合，黑暗小祥在消失前轻声感叹。“太肉麻了...”
　　“诶？”这会轮到刚刚发表完女姛宣言的祥子小姐尴尬出声了...
　　咔嚓——
　　清脆的手机快门声打断对话，神游小剧场的祥子小姐也缓缓睁开眼。
　　白色墙壁被夕光染上暖黄色泽，黑板一角还残留着老师最后留下的课后作业，但占据了瞳孔最多笔墨的果然还是那副熟悉的傻气面庞。
　　“在干什么？”丰川祥子光明正大地看着咲耶湖水般的灰蓝色眸子，又有些遗憾没能和某人对上视线。
　　“在拍照留念。”咲耶小姐熟练的补上美颜拆分，小心保存好，这可是自己从来没欣赏过的小祥打瞌睡的珍贵画面，是难得的宝物啊！
　　“这有什么好拍的...”祥子俏脸微红，偏过头去，不和傻子置气。
　　“小祥昨天没有休息好吗？”咲耶轻声问。
　　“不劳费心，已经没问题了。”祥子自信回。
　　“是吗...”咲耶小姐稍显局促的从桌面下摸出歌词，双手抱在胸前试探着问。“那...”
　　“今天剩余的时间，可以出售给我吗？”

第一百一十九章 小祥的新工作
　　“从现在开始，到晚上六点，我想要买下祥子这三个小时的时间。”
　　一之濑咲耶双手捏着稍显幼稚的浅蓝色笔记本，鼓起勇气，小声询问，她选了种祥子最可能接受的方式提出要求。
　　因为自己之前和小祥约定的时间，并不是今天，祥子要是拒绝自己也就难过那么一小会，但...要是祥子答应了，因此打乱了自己的生活安排就不好了。
　　咲耶大概能猜到些丰川祥子的努力和辛苦，昨天晚上肯定也是因为打工晚了熬夜学习才会在上课时抽空打盹...
　　她想要做些补偿，但若是直言想要花钱请祥子帮忙作曲，以蓝发小刺猬高傲的自尊是万万不会接受的。
　　于是，她稍稍绕了个弯，如此说道。
　　“自然是可以，那么不知道咲耶小姐打算报价几何呢？”丰川祥子抵着下巴，嘴角感兴趣的翘起，眉眼弯弯地轻声说。“我的要价可是很高的哦~”
　　“总之是5000日元。”咲耶小姐简短说，她这次倒是没有退缩，难得的在对话中占据了主导权。“主要的工作大致是作曲，不只是今天一次哦，我想要在编曲完成之前一直和祥子达成这个契约。每次的时间是三小时左右，或许会多，或许会少，但祥子绝对不许拒绝我的报酬。”
　　“那次要的工作呢？”经验丰富的丰川祥子似乎是那种在工作前仔细阅读入职条款的谨慎类型，又或者只是报酬还不够令人满意。
　　“次要...次要工作又不重要，不要顾虑的那么多啊，祥子你这样会被HR记小本本的哦。”咲耶小姐双手在胸前比了个叉叉，拒绝回答，她还是有那么点属于自己的小心思的。
　　“哦？那还是算了。”丰川祥子玩味一笑，低头继续收拾着书包，作势欲走。
　　室内鞋踏过地面，一步、两步...
　　丰川祥子在心里数到了三。
　　“不要走嘛！我可是努力做了好久的心里建设才敢和祥子说的，就算只有今天也可以，好歹试一试，就在音乐教室就可以的！”咲耶小姐略显焦急的扒拉着祥子浅灰色的校服袖子，另一只手上还抱着人生中第一次写就的羞人歌词。
　　明明祥子上周还不是这样的啊！姐姐你到底干了什么啊？
　　“工作条款听上去太可疑了，所以不要。”祥子小姐努力压平上扬的嘴角，语调不变，对着已然上钩的笨蛋开口暗示道。“买下时间这样的工作岂不是意味着咲耶可以在这段时间里随便命令我？这样未免有些太不公平了些吧？”
　　“我又不会提出很过分的要求...”咲耶小姐食指对戳，有些小委屈，自己只是想让小祥多休息一会，顺带着稍微体验体验和女孩子接触的感觉，只是好奇，是单纯的求知欲，绝无半点旖旎心思！
　　不过怎么才能让祥子答应下来呢？5000日元可是自己深思熟虑后选择的金额极限，再多祥子不会接受，再少则是过不去自己心中的亏欠感。不能靠加钱和卖萌解决的问题真是好为难啊...
　　“听上去倒是可信，要是条件再公平些，兴许我就会答应了呢。”祥子单手扶着下颚，做思考状，似乎真的在认真的对比咲耶给出的工作条件。
　　“诶...那怎么才算公平？”咲耶小姐抬头看去，眼巴巴的望着外置大脑定位的蓝发大小姐。
　　“有来有往，才算得上公平吧？”丰川祥子转过身来，悄然提示到。
　　“啊！我明白了！”咲耶小姐恍然大悟。“那只要让祥子也可以命令我不就可以了吗。”
　　“咲耶果然很聪明呢。”祥子点头，果然和咲耶沟通还是得直白一些，自己都快要接不下去了。
　　“嘿嘿，那当然。”聪明的小村姑自信挺胸，自然而然地说出了某人最想要的额外条件。“那除了作曲以外，只要我要求小祥做了什么，祥子也可以同样的命令我做一件事怎么样？”
　　“听起来我似乎没有拒绝的理由了。”祥子小姐轻笑着眨了眨眼，随后直视着灰蓝色的瞳孔，语气倒是标准的公事公办。“那么，时限是从今往后的每一天吗？”
　　“不...不行。”咲耶闭眼，偏头，有些结巴，认输的一气呵成。
　　一是自己之后多半还是会和姐姐互换身份，这个稍微夹带了点私心的契约也算是自己对祥子的补偿。
　　二来，要是天天和小祥独处一室她觉得自己稍微有那么一点可能真的会喜欢上高冷又可爱的蓝毛小刺猬，那就太不健康了，以后会嫁不出去的！
　　为了自己的性取向还有小金库着想，一天一次的频率是断然不可以的。
　　“一周一次，不许不行。”咲耶小姐打定主意，语气也重新坚定起来。
　　有些少了呢。
　　丰川祥子如此觉得。
　　“我答应你。”她没再推脱。
　　虽然自己现在就想非常过分的让咲耶独属于自己，但总得一步步的来才能夺走全部，至少现在...这种程度就好。
　　我真是变的恶劣了不少...
　　“不许反悔哦。”咲耶小姐侧过头，单睁开一只眼，偷偷瞥着俯视自己的丰川祥子。
　　都是咲耶的错...
　　“需要从现在开始吗？”丰川祥子放下背包，双手自然交叠在小腹，优雅的大小姐却在此时化作了独属一人的专业女仆。
　　“那...先给我揉揉肩？”咲耶小姐抬眼望着女仆小姐好看的金色瞳孔，用低声下气的语气说出了相当嚣张的话语。
　　“可以，但是我的双手现在稍微有些冰，这样直接开始服务实在是有失礼仪。”金色的眸子上下打量，像是插花大师在开始前仔细审视着最上等的彩绘花瓶。“不如某人先把小肚子借我烘烘？”
　　中门大开的咲耶小姐呆愣地连眨了两下眼睛，还没等小脑瓜思考出具体的情况，便感到一双稍显冰凉的手掌隔着薄薄校服覆上了自己软乎乎的肚皮。
　　“...拿开。”反应过来的某人捂着脸小声说。
　　“这也是命令吗？”祥子坏心眼地对着鲜红的小耳朵小声说。
　　“不是啦，还没开始，明明应该是我来下命令才对的啊！”

第一百二十章 睡觉会认枕头吗？
　　羽丘女子学院的音乐教室。
　　吹奏部的部员们今天没有活动，教室里一如既往的，没有什么观众，就连秉持着‘听不大懂，但反正都好听。’这种全肯定信条的一之濑咲耶似乎也没什么安心听曲的心思。
　　因为今天，观众小姐的视角有些不太一样。
　　咲耶小姐正在钢琴凳上正襟危坐，腰背笔直，亚麻色长发拢在脑后，躁动的小手无处安放，不敢像往常那般垂在身侧，又害怕触碰黑白的琴键发出吵人安眠的弦音。
　　她悄咪咪的低头瞧了瞧隔着短裙枕在自己丰满大腿上的丰川祥子，呼吸均匀、睡姿倒是很乖巧、经常绷着的严肃小脸这会也可爱的舒缓开来。
　　祥子小姐睡的很安详，两腿并拢，垂在地上，双手则是交叉着置于腹前。作为床铺的演奏椅自然算不上舒服，但好在这次充当枕头的物件品质极高，一点也不硌脑袋，还带着点令人舒适的花香。
　　睡着后的姿势也像大小姐一样呢。咲耶小姐嘴角勾起，随意的想着，也是直到这时她才隐约觉得似乎有什么不对。
　　就是有没有那么一种可能，现在应该是祥子在给自己打工才对？
　　======
　　“祥子，我果然还是做到观众席上去吧，贴那么近会打扰你演奏的吧？”咲耶小姐语气镇定，理由合理，若是身子没有可爱的发颤，或许会显得更有说服力一点。
　　“不行，这是命令。”丰川祥子言简意赅，手指灵动的划过琴键，算是简单的试了试音。
　　“咲耶之前已经下过命令了吧？我可是认认真真的看完了歌词，再说既然是创作属于自己的歌曲，当然是离得近些为好。”
　　“我不会弹钢琴的啊，而且有些太近了...”咲耶小姐努力往侧边又挪了挪，身体歪歪地靠着不存在的空气墙，明明还很空荡，自己却有种被逼到墙角，无处可逃的微妙感觉。
　　“想学的话我可以教你哦？”祥子说完顺势握住了某人因为紧张而不自觉扣起的双手，好心地帮忙舒展，指尖一点点顺着白嫩肌肤划过，在手背上打了个旋才满意收手。
　　触感和昨天的，有些不一样，没那么光滑，但更温暖些...
　　“不亏是贝斯手吗？手指很长，也很有力量，大概会是钢琴老师最喜欢的那种学生哦。”稍稍起了点疑心，丰川祥子倒是没去在意，轻笑着开口。怎样都好，自己已经不会在迷惘下去了。
　　“额...谢谢？”咲耶小姐觉得祥子应该是在夸自己，经历过海铃老师的身体力行后，她对于这种在东京乐队少女间稍显亲密的问候方式已经见怪不怪了。
　　毕竟大家都是这样的嘛。
　　不过...还是没有改变靠的很近的事实啊！
　　咲耶小姐微微撇过头去，从自己的视角往下看去，刚好可以看见少女显露无遗的素白脖颈，比健康的少女要更透明些，仔细瞅了两眼，还能看到若隐若现的静脉血管。
　　小村姑忽的有些心疼，开始后悔于今天没有把活动的地点选在学校周围的商店街，这样就能借着命令的借口努力把祥子养成胖嘟嘟的健康模样了。
　　也不知道祥子昨天好好吃饭了没有，今天上课还难得打起了盹。果然...买下祥子的时间是正确的。
　　“在想什么？”祥子小姐这会抽出了一半的心思思考要如何作曲才配得上这首还未完成的曲子，另一半自然是随着眼角余光一起放在了熟悉的亚麻色发梢上。
　　“哼哼，我在想新的命令。”咲耶轻哼两声，尽显自信风范，运筹课室之中的她已经想到了可以完美规避祥子追加命令的新点子。
　　丰川祥子美眸微瞥，咲耶身上展露的是熟悉的清澈感，多半又是在想些傻事了。
　　“胡乱下命令的话可是会被我反制的哦~”祥子小姐友情提醒。
　　“呵，没用的，拥有先制权的我才不会被祥子反制呢！”咲耶小姐依旧自信，不过是蓝毛小刺猬，还不是被自己轻松拿捏的份。
　　“那么，有什么吩咐吗？”祥子学着家里之前常见的女仆小姐那样，直视双眼，柔声问询。
　　“我的命令是祥子现在开始‘安安静静’的睡上一觉，好好休息。”说完，咲耶又伸出食指，按了按自己粉嫩的嘴唇，比了个禁声的手势。“安静哦~”
　　祥子金色的瞳孔中满是无奈，轻轻叹气，终究是高估了咲耶的斗法水平，这是哪来的小学三年生吗...
　　而且...某人是不是忘了之前的命令还在生效。
　　“怎么样？祥子不能说话，也就不能给我下命令了吧~”扳回一局的咲耶小姐，双手背后，得意洋洋地笑着说。
　　可惜她没能得意太久。
　　眼前划过的是浅蓝色的马尾辫，接着便感觉有什么暖洋洋软乎乎的东西主动往自己的怀里钻了钻，最后落在了大腿上，还伸手摆弄了一下调整位置，连暖烘烘的小肚皮都被顺带着摸了一把。
　　发生了什么？
　　咲耶小姐陷入思考。
　　肚子，痒痒的，原来是祥子的鼻息啊，那现在也就是漫画里常见的膝枕吧。
　　膝枕...
　　“为什么是膝枕啊！”脸色红红地咲耶小姐连忙伸手，轻轻摇晃着祥子纤细到刚好可以躺在钢琴椅上的身子。
　　祥子自然是做出了回应，但毕竟被命令了不能说话，于是她又往手感不错的小腹处贴了贴，扭头轻蹭着。
　　“我我我...我知道了啦！至少把脸转到正面，不要在那种地方蹭来蹭去的...”咲耶小姐说话的声音越来越低，害羞，又实在是舍不得推开有些瘦弱的蓝毛小刺猬，最后妥协似的伸手点了点祥子的脑袋。
　　埋头闭眼的祥子小姐过了半晌才讪讪然转回正面，嘴唇微抿，抬头对视一眼，又默契的互相偏开。
　　她其实也没好到哪去，白皙的脸颊上还残着红霜，但终究是要比晕晕乎乎，快要昏过去的小村姑强上那么一点的。
　　自己会变的这么幼稚都是咲耶的错。
　　所以...得让她好好负起责任来才行。

第一百二十一章 未完成的歌词
　　透过窗户可以数到天上成团成簇的棉云，仰头看向初夏的天空，湛蓝的有些惊人，夏日的阳光总是给人活泼热烈的感受，日照充盈饱和度也高，光色纠缠，一片艳丽。
　　也差不多该醒了吧？
　　一之濑咲耶再度伸手，轻拂过祥子额间弹起的两三缕发丝，阳光恰好的斜着刺进屋里，膝上人精致的睫毛也跟着微微抖动了两下，扭过头想要偏开，却正好落入了温良的掌心里。
　　“这可是祥子自己送上门来的哦~”咲耶小姐说服自己，手掌轻揉着少女脸颊，又上移小段，捏住祥子的小鼻子。
　　“嗯——”丰川祥子撒娇似的晃了晃脑袋，发出不赞成的慵懒鼻音，这会倒确实是醒来了。
　　自己睡懒觉时姐姐就经常用这招，看起来确实好用。
　　“清醒了吗？”学习能力很强的咲耶小姐这会也学着某人经常的那样，揉捏着小巧的耳垂柔声问。
　　“自然。”自然没有，祥子忍耐着稍显暧昧的动作，依旧安稳躺着，语气还是一如既往地优雅。
　　“醒了就快点起来，万一被别人看到就不好了。”大腿动了动，咲耶还是有些担心教室里会随机刷新出爱音那样的社交恐怖分子。
　　“做不到。”祥子很快回复。
　　“？”咲耶歪头，虽然被胸部遮挡了大半视线，但祥子还是能从清澈的眼神中看到村姑小姐眼中的大大疑惑。
　　“腿麻了。”丰川祥子翣翣眼，回了个相当无辜的眼神。
　　“让我再靠一会。”
　　“就一会哦。”
　　教室里又一次安静下来，而咲耶小姐收回手，怀疑地瞅了瞅自己修长的手指，为什么祥子被揉耳朵就可以那么淡定？难道...真的是自己的问题！？
　　“咲耶。”闭眸沉思的祥子突然出声。“你给我的歌词，应该还没有写完吧？”
　　“嗯，大概只写了一半，剩下的还没想好...祥子觉得这次的歌词怎么样？”咲耶小姐试探着问。
　　“像是情书一样呢。”丰川祥子顿了顿，待到身下的‘枕头’开始扭捏挪动才继续说完了下半句。“我以前其实不太喜欢这种风格的曲子，没太多的心思去体悟这种少女的心烦恼。”
　　“啊...这样，我其实觉得歌词写的还可以来着...”咲耶小姐语气飘忽，脸上的表情杂糅着羞涩与失落，又很快变成了快要哭出来的QAQ。
　　明明Mio都说歌词写的很棒了。
　　“但这首歌我很喜欢哦。”祥子朝着钢琴的那面翻了个身，脑内活跃的音符也一个个落上琴键，等着她完成这首尚且还只有一半的曲子。
　　藏好已然知晓的少女心意，丰川祥子起身抚上琴身，轻轻按下，又快速释放，奏响简单的琶音。
　　“这首歌就像是在写我们两个一样。”她侧过头，朝着咲耶展颜一笑。
　　随后，丰川祥子开始了独属于二人的演奏。
　　以八分音符为主的轻快和弦摇曳，接着的是略显活泼的少女清唱声。
　　【不出所料现在还是在犯困】
　　【匆匆忙忙地解决掉了三明治】
　　【今天 也一如既往地偶遇在上学路上】
　　【每日例行的问候貌似也不会有人打扰】
　　【今天 我依然悄悄注视着你】
　　和弦变的温柔，像是融进了蜜里，丰川祥子维持着演奏，偏头望着灰蓝色的眸子，轻声哼唱。
　　【熠熠生辉的黄金色眼睛】
　　【悄然中彼此交融】
　　【转瞬间 便会绽放光彩】
　　【毫无疑问这就是 我所期盼的】
　　跨越音程的旋律线伴着缓慢的装饰音翩然起舞，手指翻飞间视线也重新回到了黑白琴键上，因为，已经无需再去确认了。
　　【身侧之人体感温良 悠闲琴声静静响起】
　　【明明只是再平常不过的对谈相处】
　　【明明周围的风景 都未曾改变】
　　【日子单纯到若是除去了这些 便一无所有】
　　【人生中必不可少的要素 也不外乎这些】
　　【也就是在这样普通的一天里】
　　【今天 我好像喜欢上你了】
　　【很奇怪对吧】
　　演奏节奏展缓，轻微的延音和连续表达着最直接的情感，怀揣着些许私心，这段钢琴的独奏显得稍长了那么一点。
　　【今天 也没有去思索彼此的契机】
　　【小跳着跨过分别的街口 纠结到最后也没能回头对视】
　　【对着阳光举起波子汽水】
　　【光彩夺目恰如你今天的眼眸】
　　【我大概是明白的】
　　【但这种事可不能继续再思考下去】
　　【现在 还不能说出口哦】
　　轻盈的音符落下，音色和音量平衡的很好，祥子还想再继续弹下去。
　　不过今天的话，还是就到此为止吧。
　　丰川祥子微微抬头，露出一抹恰到好处的微笑。浅灰色的西装校服，纤长的脖颈，柔和的下颚线，还有那熠熠生辉的认真眼神。
　　至少旁听的作词小姐已经彻底的沦陷了。
　　真正美丽的事物大抵是不需要妆点粉饰的，简单的互动若是矫揉造作，便会失了灵性。
　　就好像丹灵乾曜，余晖西落，皋月的神奈湖畔，哺时的飞鸟归巢，处处无说美，处处都是美。
　　“如何？还算的上满意吧？”祥子双手离开琴键，搭在腰间潇洒说。
　　“嗯。”咲耶轻嗯，低头抱着浅蓝色的笔记本，几乎想整个人钻进里面，躲开金色眸子那有些炽热的视线。
　　自己为什么要把歌词写的那么容易误会啊，都怪Mio说可以融入一点喜欢之类的词汇，让曲子更有少女感，这下彻底说不清楚了啊啊啊啊啊！
　　要是祥子问我的话...
　　“咲耶。”丰川祥子薄唇微抿，伸手捧起了某人泛着热意的通红脸蛋，略显强势的强迫着那双水润的眼睛同自己对视。
　　“我很喜欢你...”
　　红霞以肉眼可见的速度攀上脸颊，祥子终究还是颤抖着松开手，眼神飘忽，小声补充说。“我很喜欢你写的这首歌词。”
　　“嗯...我也喜欢祥子的曲子...”咲耶小姐撇过头去，努力的没有用手捂住脸颊，支吾着。
　　“但曲子...还没有写完，不是吗？”
　　“总有一天会写完的。”丰川祥子轻拂胸口，她并不着急。
　　“我会等你的。”

第一百二十二章 月之森的少女们
　　紫阳花纹依旧高悬，远远传来两三声‘贵安。’。
　　若叶睦安静地立在树荫斑斓处，微微弯腰，伸手拂过新开的粉白色铃兰花，手指轻碰两下黄色花蕊又很快收回。
　　花儿们和自己不同，长的肆意自由。逢阳舒展，随风而动，没必要故意地折下花枝保留，手上的这点残香便是最好的礼物了。
　　她今天依然在等人，只是相比之前，更多了一份期待。
　　期待着熟悉的灰蓝色眼眸将视线落在自己肩头，期待着无需交流也能感到温馨的安静陪伴，更期待着于花坛前不经意交汇的眼神与笑容。
　　“小睦，等很久了吧？”熟悉的声音，是提包跨步前来的长崎素世，步伐规整，笑容也完美的符合礼仪要求。“贵安。”
　　若叶睦抬头盯着今天的素世看了一会，目光下移，转向整齐的浅灰色领巾，又盯着看了一会。
　　“怎么了嘛？小睦，我身上有什么东西？”长崎素世略显心虚，但还是维持着一贯的温柔语调，不过才和咲耶交换了一天而已，自己完全没有心虚的理由才对。
　　“没什么。”若叶睦失望的撇过头去，小声补充了一句。“贵安。”
　　长崎素世微微歪头，勉强维持着优雅微笑，总觉得小睦刚刚在想些不太优雅的事情，应该是自己的错觉吧。
　　她率先迈步往教室的方向走去。
　　“昨天的园艺课上我过的很开心哦。”走在路上，素世突然开口，偏过头望向落后自己两步的若叶睦。
　　睦小姐闻言抬头，有些高兴地露出浅笑。“素世，喜欢就好。”
　　长崎素世回过头，轻捏着食指指尖，语气温柔。“没什么哦~”
　　只不过是咲耶拜托自己转达的话语罢了。
　　“下午...要一起松土吗...给黄瓜。”若叶睦轻轻握拳，期盼地看着素世背影，因为这是昨天说好了的。
　　“当然咯，昨天不是和小睦说好了吗？”素世回应，眼里却没有多少欣喜。
　　对于若叶睦，她一向喜欢不起来，这孩子算不上听话，也不是很好用，但在咲耶转学之前，又确实是自己唯一的、可以和小祥沟通的渠道。
　　而现在，她已经可以光明正大的和小祥站在一起了，用咲耶的身份。
　　唯一需要考虑的就只有如何开口，一点点扭转小祥的想法，不露破绽地提出重组Crychic的请求。
　　这样的话一定可以回到从前的。
　　长崎素世捂嘴轻笑了起来。
　　“素世...最近都很开心呢。”若叶睦看着站在明朗日光里的少女，熟悉的面容未曾改变，但就是存着些许奇怪的差异感。
　　“嗯，毕竟小祥那边的事情难得的有进展了呢。”亚麻色的绸缎安静地垂到腰间，长崎素世笑语晏晏。“灯和立希那边也是，等时候到了我也会来邀请小睦，大家一起重新开始吧~”
　　她确实不喜欢若叶睦，毕竟Crychic的解散都可以直接归咎于小睦那天毫无遮拦的背叛话语。
　　但是没关系，小睦毕竟是Crychic中不可缺少的一员，再说接下来咲耶在月之森的行动说不定还也还需要小睦的帮忙。
　　小睦确实已经没以前那么有用了，但她毕竟是丰川祥子的青梅竹马（半身），也是自己在月之森里最好用，最容易操控的——棋子。
　　所以，长崎素世觉得自己还是可以原谅若叶睦的，不是因为这一年来可有可无的同窗情谊，只是因为咲耶，还有Crychic...
　　层云忽然遮蔽了阳光。
　　若叶睦觉得有些熟悉，她重新低头，抿了抿嘴唇，最终还是没能说出拒绝的话语。
　　她还是喜欢素世昨天的样子。
　　======
　　月之森，新闻部室，窗帘被拉的严丝合缝，只能透出些许的微光，而比房间更昏暗的，是桌旁三人浑浊的内心。
　　“不行，用不了，她们俩为什么不抱着亲一个？这不是一张能用的照片都没有吗。”藤宫赫米娅说着混沌的话，做着理智的事情，一点点翻弄着今天下午蹲守的战果。
　　全都是些毫无肢体接触的无意义画面，大多是若叶同学在照顾花草，长崎同学伫立一旁、安静看着，完全没有昨天的和谐友爱，更别说少女间浓度超标的友情戏码了。
　　“我都要被太阳晒脱水了，今天积攒的黑色素绝对已经超标了。”葛目爱亡羊补牢地涂抹着防晒霜，也是同样的垂头丧气。
　　“社长，PS已经准备好了。”稍显清冷的女声传来，眼镜中反射着电脑光线的国中女生自然便是新闻部的另外半壁江山，精通修图抠图，擅长拼接创造不存在新闻的空山半夏。
　　“那个...再怎么说用PS是不是也有点太过分了，你们这是新闻部没错吧？”作为长崎素世知心好友（自认）的葛目小姐震惊地望着准备点头的赫米娅。
　　“动手吧，半夏...虽然我也很想这么说，但外行人说的还是有些道理的，我们是新闻部，P图造谣什么的手段还是太下作了点，会给当事人造成很不好的影响的。”一头金发的藤宫赫米娅义正言辞，俨然一副社会责任感拉满的伟光正记者形象。
　　“啪叽啪叽。”葛目爱配合的拍拍手，喊出鼓掌的声音，又有些好奇。“说起来，我们为什么要拉着窗帘说话来着？”
　　“因为这样比较有商量阴谋的氛围感，是社长今天下午进门的时候说的。”空山半夏尽职尽责地解答了客人的疑问。
　　“你们新闻部的人都...挺有特色，不过阴谋什么听起来还挺好玩的呢，对吧，赫米娅同学？”葛目爱十指相合，轻笑着缓解略显尴尬的氛围，顺便把话题抛给了刚刚开始就沉默不语的记者小姐。
　　空气安静了一会，新闻部的双壁对视一眼，齐齐地低头整理着眼前的照片。
　　“赫米娅同学？”葛目爱语气惊恐，重复了一遍。
　　“小爱同学，你说...要是两个人突然间被关在了学校的器材仓库里，孤女寡女、共处一室，会不会很精彩呢？”藤宫赫米娅把玩着手上的WX350，语气莫名的高深了起来。

第一百二十三章 花女的学生有点闲
　　电车离站的提示音叮叮作响，随后是在黑夜中显眼起来的气阀密闭与空气摩擦。
　　列车在继续向着早稻田驶去，这里只是荒川线上不起眼的一座小站，站台简陋，没有座椅，只有依然泛黄的路线图和遮雨棚还在日复一日的工作着，但对椎名立希来说却有着不同寻常的特殊意义。
　　这里，是自己送灯回家的固定路线。
　　因为和灯有关，大概是做梦都能清晰忆起的深刻程度。
　　立希扭头，看到的是灯熟悉的侧颜。
　　我现在是...在送灯回家？
　　没错，新乐队的排练又不欢而散，我现在是在送灯回家的路上。
　　“立希，没事吧？”高松灯投来担心的目光，琥珀色的眸子显得有些朦胧。
　　“没事，只是在想那些家伙也太没乐队感了一点，今天也是，到最后都没能成功练习。”立希女士轻叹口气，迈步走在前面，踏上了唯一被灯光照亮的天桥桥面。
　　“粉头发的那个家伙根本就不练习，或者说练习量少的可怜，到现在都不能弹完《春日影》的第一段，还一副有恃无恐的样子说着‘反正要组一辈子乐队，之后在努力就好。’。流浪猫也是三天两头迟到早退，每次来了RiNG自己演奏完就不知道跑到那里去了，有时候还带着咲耶一起跑去楼下咖啡厅，要不是凛凛子店长好心免了账务，我打工的工资还不够她们俩吃巴菲欠下的账单呢。还有素世也是，不专心研究贝斯的演奏技巧，一直对演奏的乐谱耿耿于怀...”
　　椎名立希絮絮叨叨地说了一大堆，一直到心里的不快全部吐干净，才惊觉有些夸张了，自己不应该在灯面前说这么多队友的坏话的...
　　“立希不喜欢现在的乐队吗...”高松灯的话语有些飘忽，明明人在身后，声音却是从两侧同时传入耳中。
　　“我怎么可能不喜欢！”椎名立希紧握这书包背带，激动的喊出声来。
　　夜幕下的天骄寂静极了，唯有汽车驶过带来的寂寥风声。
　　高松灯稍显呆愣地看着，这好像还是立希第一次明确地想要和自己表达什么。
　　“我...能在和灯一起组乐队，真的觉得很开心。”立希眼帘低垂，目光躲闪了片刻，还是鼓起勇气，直直的向高松灯看去。
　　“因为我一直忘不了灯的歌。”
　　高松灯精致的脸颊上明显的流露出惊讶神色，立希女士也没能坚持多久，脸颊飞快的攀上红霜。
　　“再见！”椎名立希快步朝着原路返回，又在路灯照耀的正中恰好停住。
　　“《春日影》还有祥子的事情，灯不需要顾虑。”她正了正不知何时出现的头戴式耳机，方方正正，触感奇怪，重心的设计绝对出现了问题。
　　“我这些天一直在努力学习编曲，就算歌词还没有灵感也没有关系，我会努力写出配得上灯的曲子。”
　　她深吸了一口气，怀揣着莫名的勇气，向着灯倾诉出了决然不敢大声言明的劣等感。
　　“我绝不比丰川祥子那个讨厌的家伙要差！”
　　世界开始破碎，失重感猛然传来，再度睁开眼时，椎名立希面对的是骤然敞亮的花女教室。
　　立希小姐喘着气起身，紧接着便感觉有什么四四方方的物件从自己的脑壳上飞了出去。
　　“啊...”
　　有些眼熟，似乎是海铃喜欢的橙子味牛奶冻，因为上面有着熊猫的装饰，所以自己也挺喜欢的。
　　睡眼惺忪的立希小姐眼睁睁地看着牛奶冻划出一个优雅的曲线，再稳稳地落入某人及时伸出的手心里。
　　“就算是不喜欢也不至于之间扔掉吧？还是说你在练习什么奇怪的技艺？”八幡海铃手掌翻转，橙白配色的小熊猫翻了个跟头，重新稳当地立在了木质桌面上。
　　“是你把饮料随便放在我头上的错吧...”立希女士稍显无力的反驳一句，继续趴在桌上，揉着被黑眼圈包围的眼睛。
　　“你是为了cos熊猫才选择熬夜的吗？”海铃小姐提着琴包，歪头转移话题。
　　“我有在好好休息了。”立希女士不是很高兴的反驳到。
　　“我都不知道现在还有这种在课堂上大声喊出梦话的新奇休息方式。”海铃小姐语气平静的吐槽道。
　　“啊...我...我可能最近学的有些用力过猛了。”立希女士觉得自己大抵是要好好调整一下了，现在阖上双眼浮现的都是编曲软件的蓝灰色界面，不过老师还真是仁慈，这种程度都没有被叫起来罚站。
　　“海铃，今天是哪个乐队？”立希放弃了思考，望着海铃的锃黑提包，托腮问。
　　“NOTORIA，JASMINE＆HUSKY,还有LYRIC。”海铃浅绿色的瞳孔一动不动，依旧瞅着立希眼角的泪痣。
　　“只说乐队名我也不知道。”立希打了个哈欠，嘟囔着说。
　　“是你问我的吧？”海铃语气不变，接着问。“立希同学要去打工吗？”
　　“今天上早班，然后是乐队的排练。”立希轻晃着牛奶冻，心情看起来还算不错。
　　“你找到新的乐队成员了吗？”海铃稍显惊讶地眨了眨眼，自己最近对另一边的关注可能稍多了些，倒是没能察觉到立希同学的近况。
　　“不是这样...”立希抬头，像是想要解释什么。
　　“那就是以前的团员咯？真是太好了。”八幡海铃语调没什么变化的快速说完，转了个身，朝着门外走去了。
　　今天她还有约，得赶去下北泽早做准备才行。
　　“海铃同学，请等一下。”很礼貌也很耳熟的声音叫住了海铃即将下楼的身影。
　　来着是穿着花女一年生校服的三角初华，属于职业偶像的出众身材被卡其色的连体裙遮掩不少，瑰丽的紫色眼眸和柔和笑脸散着阳光力场。
　　初华小姐大大方方地走到海铃身侧，随口问道。“今天也是要去和咲耶一起演奏吗？”
　　“没错，初华同学有什么事情吗？”
　　“那周五呢？”
　　“我自然是有预约的，初华同学如果想要我提供服务的话，下次提前通知我一声就好。”海铃提了提贝斯，继续往下走着，稍显强硬地结束了话题。“再会。”
　　“嗯，拜拜。”初华轻退一步，脸上挂着的笑容也一点点消失，又重新浮现。
　　海铃的态度让她略感意外，不过...已经不重要了。
　　她会提前做好准备的。

第一百二十四章 难得的迷茫
　　椎名立希托着擦拭一新的玻璃杯露出满意笑容，在课堂上养精蓄锐了半天后，她总算回复了点精神。
　　最近这段时间熬夜学习作曲知识果然是值得的，起码《春日影》的曲子已经修改完了，这下，灯也能久违的放下纠结，用力歌唱了。
　　待会就又能和灯见面了，而且今天还幸运的遇见了Afterglow的羽泽前辈，从下午打工开始这位平凡的普通人就一直在和PoPiPa的纱绫前辈还有凛凛子店长谈论些演出时间以及参演乐队的事情。
　　说不定是新的联合演出呢。
　　作为Afterglow粉丝的立希小姐略显期待地拿起才冲洗过的果汁杯，继续擦拭着。
　　“小立希，你最近有在组乐队对吧？”凛凛子店长的声音很是活泼，就像是瞌睡来了而面前正好有张舒服的躺椅，还贴心的配好了枕头和薄毯。
　　“诶...”椎名立希露出了一个可爱的呆愣表情。
　　======
　　“PoPiPa和Afterglow主办的演唱会？”长崎素世轻拍手掌，真心夸赞一句。“小立希，你好厉害喔。”
　　“Sodayo。”还处于人生思索状态的咲耶小姐端着冰冰凉的柠檬气泡水，随口附和道。
　　“等...等等，我们要参加演唱会还太早了吧？乐队才组建了一周不到哦~”千早爱音身体前倾了点，桌下的双手微微攥紧。
　　“哈？”
　　“Sodayo。”咲耶小姐无意识地点头，目光还是没从眼前的玻璃杯中离开，夕光折射几次后，无色透明的冰块也泛着金芒，透着点熟悉的感觉。
　　“你之前明明说过演唱会是短期目标吧？”立希轻拍桌面，带着红茶杯一同震动。
　　“我们还一次都没有真正的练习过啊。”爱音语气急促的反驳。
　　“那今天开始就来练啊。”立希毫不退让，在她看来乐队早就该开始正式的练习了。
　　“Soda...”咲耶小姐的自动回复说道一半，便被高松灯轻扯衣袖的动作打断了，略显迷茫地抬头看着火药味十足的吉他手与鼓手。
　　“说的也是呢，那分配到的时间呢？”长崎素世打着圆场，眼角余光好奇地瞥着今天异常老实的自家妹妹。
　　“十分钟左右，应该能唱个两首吧。”立希对于时间安排倒是没什么不满，稍微短了点，也算不上黄金时段，但对于新成立的乐队来说无疑是一个宝贵的展示机会。
　　“我们还没一起演奏过，集中练习一首应该比较好吧？”长崎素世望着对面明显局促起来的爱音小姐，轻声建议。
　　“等一下，小咲耶可不一定有时间登台，我们也完全没有做好准备不是吗？”非常有自知之明的粉毛吉他手像是求助似的朝着咲耶投去目光。
　　“我的话...提前一周左右安排都没什么问题，况且才只有十分钟，算上准备应该也花不了太久。”堪堪回过神来的咲耶小姐习惯性评估起新的工作委托，顺带着无情封死了爱音小姐的逃跑路线。
　　“灯呢？”立希没在去顾虑千早爱音的感受，她认真地盯着高松灯，略带着点压迫感的问道。“灯想不想参加演唱会？”
　　“我...我...”高松灯不自信地偏过头，她先是望了望咲耶熟悉的侧颜，又转向另一边，对上爱音浅灰色的眸子。
　　小灯如果还在为以前的事情伤心就暂且放下吧，做些自己喜欢的事情就好。
　　只要好好努力，避免重蹈覆辙不就好了吗？
　　二人的话语在心底依次响起，都是同样的温柔耀眼，高松灯并不觉得咲耶和爱音说过的话有什么错误，只是现在，轮到自己来做出选择了。
　　就像现在这样继续维持着乐队的名义，大家开心的聚在一起互相演奏。
　　还是以Live为目标，续写出心中的呐喊，就算是毫无方向也要试着向前一步？
　　其实...自己早就已经下定决心了。
　　高松灯双拳紧握，她依然算不上自信，轻轻点了点头。
　　“灯。”立希欣慰，自己的努力果然没有白费。
　　“就这么决定了吧。”素世也松了口气，尽管还是有些担心爱音的水平，但说不定也是好事呢。
　　“诶——？”爱音痛苦地揪着头发，总感觉自己之后的这段时间里就要失去它们了。
　　“总之今天的会议算是结束了？”完全没怎么上心的咲耶小姐端起桌上的柠檬气泡水一饮而尽，又卷起一颗融化后变的圆润起来的小巧冰块，起身重新背好了自己的贝斯背包。
　　“小咲耶，今天没问题吗？感觉一直心不在焉的。”高松灯还是在某人急匆匆跑走前揪住了浅灰色衣袖，也许是自己的错觉，但她觉得咲耶开始离自己越来越远了...
　　“应该算的上是我自己的问题吧？放心，不会影响到大家的。”嘴含冰块的咲耶小姐自信叉腰，又像是突然想明白了什么似的嘟囔着补充了一句。“大概。”
　　虽然不知道姐姐的计划具体是怎样的，但如果能快点和祥子重归于好就好了...
　　今天下午的自己可以说的上是落荒而逃，直到现在也还是满脑子想着蓝毛小刺猬泛着光的金色瞳孔与回眸一笑，而且还是那样温柔的轻唱出自己写下的歌词，丰川祥子...未免也太过犯规了一点。
　　咲耶小姐用力咬碎冰块，物理上的给自己晕乎乎的脑袋降着温，她还是没能想明白。
　　自己对祥子的感情究竟是有些超标的友情还是所谓的爱情？
　　就算是，现在也绝不是坦白的时候，无论是自己，还是祥子，都没有做好面对一切的准备。
　　好在自己的高中生涯还很长，长到她有足够的时间和空闲去思考这些独属于少女的困扰。
　　于是乎她一如往常那般，放弃了思考。
　　烦恼就全部交给未来的自己去考虑，时间终究会给出令人信服的答案。
　　现在的话...该出发了，海铃已经在Starry等着自己了。

第一百二十五章 承认错误
　　“饮料费500日元，您今天是来看哪个乐队的演出呢？要不要拿一张传单看一下呢？”
　　灿烂的阳角光环像渐变的蜡笔一般涂满视野，一之濑咲耶下意识伸手挡在了眼前，这位红发女仆小姐的灿烂笑容让自己疑惑地又看了两眼标牌，这才确定不是自己走错了地方。
　　“晚上好啊，小咲耶，喜多这孩子很上道吧~平时都是凉负责前台，但总摆出死鱼眼，可令人头疼了呢。”伊地知虹夏头顶的磁悬浮呆毛高兴地晃了晃，显然对于这位新加入的女仆小姐很是满意。
　　“凉前辈好就好在那副表情啊，初次见面，叫我喜多就好了哦~”捧着宣传单的女仆小姐很是自来熟，似乎是结束乐队的新成员？
　　“初次见面，我是一之濑咲耶，喜多同学穿的可还真是大胆呢，倒是没想到Starry还有这样的服务，稍微吓了一跳。还有...后藤同学为什么要缩在垃圾桶里？”咲耶小姐紧了紧身后的贝斯背包，总觉得自己像是走错了片场。
　　“波奇酱似乎是把垃圾桶当成了自己的新家，说是有一种安心感。”山田凉半蹲着戳了戳融化到一半的粉毛吉他手，不理解，但尊重。
　　“我的特色正在消失，存在感已经要被身为正常女子高中生的喜多彻底覆盖掉了。”后藤一里以一个相当高难度的动作掏出吉他，颓废开口。“接下来请听，《比第一天来的新人还没用的废物打工仔挽歌》...”
　　“喜多同学你们的乐队成员之间还真是融洽啊，大家也没什么争吵，真好啊...”咲耶小姐羡慕的看了眼其乐融融、在一旁挽回后藤同学灵魂的虹夏和看热闹的凉，轻声感慨。
　　“抱歉说了些沉重的话，麻烦给我打包两杯乌龙茶吧~”
　　“好，两杯乌龙茶。”喜多郁代稍微呆愣了片刻，又很快重新露出阳光的笑容，不算熟稔地操作饮料机。
　　“咲耶同学是Starry的常客了吗？感觉和虹夏还有凉前辈都很熟的样子。”女仆形态的喜多小姐放好冰块，有些好奇的问道。
　　“和朋友一起来演奏过几次，和虹夏同学之间其实算不上非常熟悉，但她是那种性格非常好的前辈，相处起来总是很让人放松。”
　　“确实呢，我其实也是因为凉前辈才会出现在这里的，我看了前辈之前的露天演出，一下子就着迷了。”
　　“嗯？”咲耶小姐眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“喜多同学，虽然有些冒昧，但我想问一下...”或许是见到了可以当做参考的同类，或许是一里同学之前的那句正常高中生，咲耶小姐半依着吧台，小声开口问道。“你是喜欢凉前辈吗？”
　　“没错哦，比方说她那有点超脱凡尘的气质，还有中性的外貌，反正方方面面都让我激动，最主要的是，她拿起乐器的瞬间简直美如画...”喜多小姐双手合十，满脸都是感激的神色。
　　“嘶...可是，喜多同学和凉前辈不都是女孩子吗？这样...这样不会很奇怪吗？”咲耶偷瞄了眼一旁依旧闹哄哄的三人组，食指相抵，声音压的更低了点。
　　“不会哦，喜欢就是喜欢啊，就算都是女孩子也没有关系的吧？这个道理我也是从YouTube上学来的哦~”
　　“嗯...啊？”咲耶小姐呆愣两秒，傻乎乎的张开口，显然是受到了下北泽女子高中生在价值观层面上造成的剧烈冲击。
　　“听过凉前辈的演奏后，我就一直关注她，有一天她突然退出了之前的乐队...”喜多小姐还保持着浅浅的笑容，语气却略低了点。“或许也是我动机不纯的缘故吧，后来在结束乐队招人的时候，想都没想就说想加入了。”
　　“因为你想啊，乐队就像是第二个家庭一样吧？”喜多歪着头轻笑说。“在乐队的时间比在真正的家庭还长，大家一起逐梦，这种关系仿佛超越了朋友和恋人，很神奇吧？”
　　“超越了朋友和恋人...”咲耶小姐听的有些入神，难不成自己对祥子的感情就是喜多同学说的这样，夹杂着憧憬和喜爱，所以才想要一直在一起？
　　“没错没错，所以我想要加入结束乐队，当前辈的女儿，比朋友关系更深，更亲密。”
　　咲耶小姐收回前言，身体后仰，默默远离了吧台。
　　喜多同学，说不定其实是个相当不对劲的人...
　　“嘛...那就恭喜喜多同学终于得偿所愿了吧。”咲耶小姐掏出两张充当饮料卷的塑料拨片，远远放在吧台上。不理解，但尊重。
　　“哈哈，实际上我可能不会再加入乐队了吧。”喜多郁代笑声清脆，说出的话却有些寂寞。“我在第一次的Live上逃走了哦。”
　　“像我这种曾经逃避过，完全没有责任心的人，怎么能加入乐队呢...抱歉，我可能聊的有些太久了，这是小咲耶的乌龙茶，有点冰还请小心饮用哦~”
　　“喜多同学。”咲耶小姐双手接过已经覆上了水雾的茶水，动了动小脑瓜，思索了半天还是没能找到一个合适的切入点，
　　于是她开口直言道。
　　“我个人的话，对于乐队其实是没什么太大感触的，只要有适合演奏的场所，有合得来的伙伴，亦或者是单纯的心血来潮，我都愿意尽自己的全力演奏。”
　　“不过我很喜欢你刚刚的言论哦，乐队是第二个家庭什么的。”
　　“所以，为什么不试着和家里的大家好好谈一谈呢？我知道的不多，也没法代替虹夏或者凉原谅你，但不自己努力的试一试，说不定会后悔一辈子哦。”
　　喜多小姐眨眨眼，突然捂着嘴轻笑起来。“小咲耶人还真温柔呢，肯定有很多女孩子喜欢你吧？”
　　咲耶小姐有些摸不着头脑，不过被人夸了总是好事。“为什么突然这么说？”
　　喜多小姐伸手指了指后台方向，轻快地说。“那边穿黑衣服的女孩子可是从刚才开始就一直在看着你，就算不组乐队，咲耶也要加油哦~”
　　“喔...”很受欢迎的咲耶小姐转过身，对上的是等候已久的浅绿色眼眸。
　　“为什么不在后台坐着？”咲耶半随意半疑惑地递出饮料。
　　“可能，是想早点见你？”八幡海铃自然接过，像是高档餐馆的迎宾人员般拉开门扉。
　　“肉麻。”咲耶撇嘴。
　　“确实有点。”海铃点了点头。
　　她有错，但不是很想改正。

第一百二十六章 恋人不行
　　“今天没什么精神？”
　　八幡海铃解下浅紫色的五弦贝斯，扣好卡扣，起身望向只演奏了一曲便轮换下来，稍显颓废的一之濑咲耶。
　　“呃...嗯，确实是有些心事，抱歉，今天本该是我来的。”咲耶小姐背着自己的GB-4，还没解开，单指胡乱地揉弄着耳侧垂发。她今天在Live上的状态算不上好，草草配合着鼓手小姐奏完一曲就求助似的拜托海铃顶替了自己的位置。
　　对于今天动不动就陷入思考的自己来说，实在是很需要海铃小姐的靠谱建议。
　　喜多同学说的家庭论确实让自己没什么所谓的自由信条有些动摇，而丰川祥子展露出的、有些特别的好意更是让咲耶小姐直到现在都不知道该如何去面对。
　　果然最重要的还是先判明自己到底是不是喜欢女孩子吧？
　　说起来，海铃说不定也是因为喜欢我才对我这么好的...？
　　当然只是友情方面的，误会的泥沼泽咕噜咕噜浮起，咲耶不禁有些慌张地攀住牢固的安全绳，毕竟身为女姛的姐姐可是亲自验证过没什么问题才放心自己和海铃在晚上四处参加Live的，海铃对我只是朋友间的喜欢罢了。
　　一切都要怪祥子，我应该也没做出什么出格的行为。当然，把歌词写成类似情书的这点上确实是自己的错就是了...
　　“确实，手指很冰，听说末梢发冷的时候人就会想些不好的事。”八幡海铃轻捻着掌心里的白嫩手指，一点点划过稍显粗糙的琴茧，确认了身份后又合拢双手，用温热的手掌焐着咲耶指尖。
　　“诶？咿！”咲耶小姐惊呼一声，还没能从思索中回过神来，便被海铃握住了双手，手指末梢有没有暖起来不太确定，脸颊倒是先一步的开始发烫了。
　　海铃难不成真的有那么一点喜欢我？
　　不对不对，不可能不可能，海铃又不是女姛，平时也经常会和自己有肢体接触，这应该只是一种贝斯手之间的关心行为吧？毕竟手指对于贝斯手来说可是最重要的器官之一了。
　　“手指还是很凉，需要我去找Staff要些热水吗？”稍触即分，八幡海铃倒是没有坚持继续用自己的手心温暖咲耶指尖，略退了两步，很好的维持着距离感。
　　海铃是朋友，海铃是朋友，海铃是朋友...好，我和海铃只是好朋友之间的关系，这种事情也是很正常的！
　　咲耶小姐捂着胸口快速默念了几遍朋友宣言，转瞬振作起来，轻笑着双手合十，上下摩擦起来。“没事啦，只要这样对着稍微搓一搓就会热起来的。”
　　“那就好。”海铃暗暗感叹了一句村姑小姐自我调节的速度，看起来似乎没什么自己继续表现的机会了，也跟着轻笑起来。
　　“要一起去车站吗？马上就要散场了。”
　　“要，不过在此之前，我有些事情想简单询问一下海铃。”咲耶小姐灰蓝色的眼眸略有些飘忽，自己接下来问的问题就算是对朋友来说也是会有些不好意思的。
　　“嗯哼？”海铃歪头，一副洗耳恭听的认真模样。
　　“海铃，你对于女孩子和女孩子之间互相喜欢的这种事有什么看法？”咲耶小姐还是问出了这个自己最纠结的问题。
　　她思考了一圈身边的朋友们，告诉爱音等于全校广播，小灯又不太能理解正常人的情感，初华事务繁忙、不好打扰，Mio远在宇治，至于立希、喵梦之流，不是女姛就是女姛预备役，实在没什么说服力。
　　思来想去，靠谱的海铃小姐便是最合适问询的人选了。
　　“挺好，有互相喜欢的对象应该是一件很幸福的事情。”八幡海铃单手抵着下颚，语气平静，甚至还有些诧异，呆呆的小村姑居然开窍了。
　　“那，海铃，你觉得我是那种喜欢女孩子的...女生吗？”咲耶小姐羞涩地扯着校服衣袖，低声喃喃着开口。
　　八幡海铃没有立刻给出回应。
　　她凑到某人近前，眼神认真，像是审查最细致的工艺品一般仔细审视着咲耶小姐水润的眸子和通红耳垂。
　　“你在看什么啦。”咲耶小姐羞恼扭头，被这样近距离的认真打量，就算自己不是女姛也会脸红的吧。
　　“看你的脸蛋。”海铃小姐语气平平，实话实说。
　　“所以为什么要看我啊。”咲耶小声娇嗔。
　　“大概是测试？毕竟我也偶尔会遇到女生的告白，真正的女姛和我对视了一会后一般都会脸红着偏过头去。”
　　“额...”某人强迫着自己转回脑袋，睁大眼睛和眼前好看的、绿松石般的眼睛静静对视。
　　海铃小姐努力忍住笑意，倒是没有继续捉弄下去。
　　虽然不知道是谁魅倒了呆头呆脑的小太阳，但...自己是不会这么简单就放弃的。
　　“我觉得，咲耶你应该还算不上女姛，因为平时的身体接触而有些反应也只是正常的生理现象。”海铃一本正经的说着自己都不相信的谎话。
　　“嗯，我也这么觉得。”屏住呼吸的咲耶小姐长舒了一口气，心中高悬的大石也成功落下一半。
　　自己还不是女姛，所以对蓝毛小刺猬的喜欢也只是很高浓度的友情罢了！
　　“不过，咲耶既然这么想了，也是因为心里拿不定主意吧？”
　　“确实有点，我感觉有点奇怪，自己也搞不明白到底是怎么样了...”
　　“那，要不要和我试一试？”八幡海铃半跪着凑到斜靠在座位上的咲耶面前。
　　“诶？”
　　“既然拿不准主意，那就亲自体验一下怎么样？”海铃小姐眨了眨眼，语气依旧是平淡的冷静，像是在便利店里对着类似的两样商品进行二选一一般。
　　“究竟是恋人更好，还是朋友更好。”
　　“不行不行，这种事情只有和喜欢的人才能做吧？未免也太奇怪了点！”咲耶小姐连连摆手，下意识说着拒绝的话语。
　　“只是单纯的实验，再说，我还是有些喜欢你的。”八幡海铃毫不遮掩地倾诉着好感。
　　海铃不变的表情和语气让脑袋晕晕的咲耶小姐有点琢磨不透，这究竟是玩笑，还是...告白？
　　“那么，要试试看吗？”海铃轻声重复。

第一百二十七章 绕远路也蛮好
　　无花果的香薰静静燃烧，提前设定的闹铃划过最后一秒，米色手机发出轻微的振动嗡鸣。
　　长崎素世缓缓睁眼。
　　咲耶差不多该到家了，素世小姐活动四肢，舒展着稍显疲惫的精神，又深吸了口精油的素雅香气，才恍恍惚惚的起身，半眯着眼，凭借着肌肉记忆打开玄关与客厅的灯光。
　　接着转回厨房灶台前，将冷透的饭菜放入蒸笼重新加热。想了想，又转身从冰箱里取出几颗无菌蛋一并放在了蒸笼的二层。
　　这个点还没回来，咲耶多半是已经在外用过晚饭了，虽说吃夜宵算不上什么好习惯，但自家妹妹最近的状态看起来算不上太好，自己现在能立刻做出的补偿也就是帮着温一杯牛奶，备菜时多添些肉食了。
　　是月之森的要求太多，压力过大？还是对祥子的内疚超过了咲耶所能承受的极限？
　　不管怎么想，似乎都是自己造成的原因，因为自己的自私，让咲耶变的不那么开心了。
　　我是不是有点太着急了...
　　长崎素世双手纠结地交叠在一起，沉默地凝望着蒸笼透明的玻璃外壳上一点点覆上白雾。
　　昨天在羽丘度过的日子简直堪称梦幻，是自己就连做梦都要怀疑合理性的美好展开，祥子和自己靠的那样近，金色的眼眸未曾改变，还是一如从前的温柔，只是多了些憔悴，以及对自己的暗暗试探。
　　小祥和咲耶之间的关系有些超出自己的预期，反而是显得浮夸的千早爱音似乎并没有和自家妹妹有什么太过亲密的接触，就连什么都不懂的小灯都要更有威胁一点吧？
　　重新把讨厌的粉毛登徒子划分到毫无威胁的行列，长崎素世轻叹了口气，她有些不知道该如何做了。
　　和小祥短暂的接触对自己来说就像是无光旷野里的旅人终于发现了光源，惊喜若狂却又失落无比。
　　惊喜于计划似乎会无比顺利，失落于今天重新度过的无光日常。
　　在月之森顶着大太阳陪小睦给黄瓜松土这种事也太无趣了点，之前结交的朋友们也不知道因为什么，异常默契地远离了自己和小睦，还说着些‘加油。’，‘我们祝福你。’之类自己听不太懂的话。
　　一边是小祥和Crychic给自己带来的无可替代的温暖，另一边是让自己久违地品尝到家人亲情的自家妹妹。
　　两边都让人无法割舍，就像是被束缚了双脚，长崎素世迈不开向前的步子。
　　叮——咚——
　　清脆的倒计时提示音打断思考，素世小姐的身体领先着思想，先一步地戴好了石英棉质的烘焙手套，打开烤箱，顺带着收拾好餐桌。
　　拉开椅子，在餐桌对面的位置放好了咲耶最喜欢的浅蓝色陶瓷碗，长崎素世忽的沉静下来。
　　自己，还真是饶了好大的一个弯啊。
　　今天晚上，还是问一问咲耶到底是怎样想的为好了。
　　如果咲耶真的不开心了，或是强烈的反对自己安排的计划，那...就先暂停一段时间吧。
　　就算自己舍不得，忍不住，她也会强令着自己不去思考这些的。
　　毕竟还能从另外一边着手...
　　长崎素世轻拂手指，打定主意。
　　======
　　“姐姐，我回来咯。”
　　一之濑咲耶娴熟地趴在门框上，探头探脑莫名心虚，今天她回来的其实比预定还要稍早一些，但某人毫无廉耻的发言以及捂手手行为还是让村姑小姐喜提一天之内两度落跑的光荣成就。
　　怎么连海铃都这样啊...
　　“欢迎回来。”素世安坐在餐桌前浏览着群聊信息，主要是某位粉毛吉他手的抱怨和表情包轰炸，语气不急不缓，也没了以前走火入魔时展露出的恐怖压迫感。
　　咲耶小姐换好蓝色的小鲸鱼拖鞋，先是扫视了一圈灯火通明的客厅，狐疑地嗅了嗅空气中传来的肉类香气，又瞧了瞧嘴角隐隐带笑的自家姐姐，对未知和长胖的恐惧终于还是败给了人类DNA中流淌地基因本能。
　　快速洗手，乖巧坐好，筷子已经自动地夹起了软烂牛尾，送入口中，细细品味起来。
　　虽然咲耶小姐有些拿不准姐姐是转性了还是打算做些什么，但胡萝卜炖牛尾是无罪的啊！
　　“就知道吃。”长崎素世嫌弃地瞥了眼埋头干饭的自家妹妹，手指微动随意安慰了一句没人搭理的粉毛吉他手便按下了手机息屏，思考着如何开口。
　　“肚子饿了就要吃饭嘛...吃不饱就会不开心的。”咲耶小姐咽下吸饱了酱汁的胡萝卜切块，这会显然又开心了起来，节拍器般高兴地左右晃着，想伸手去够一旁盘里圆滚滚的鸡蛋，未果，被烫了个哆嗦。
　　“小心些，又没人和你抢，吃不完的就当你明天中午的午饭。”素世叹气，把刚刚热好的牛奶往明显是咸到了的某人身边推了推。
　　咕噜咕噜~
　　“姐姐今天是遇到什么好事了吗？”咲耶抹了把嘴角的牛奶沫，继续兴致勃勃地挑战起有些烫手的鸡蛋。
　　“算是想明白了一些事情吧。”长崎素世摆弄着拇指，眼帘低垂又重新抬起，下定决心地开口问道。
　　“咲耶，你明天...还愿意去月之森吗？”
　　“诶？”
　　脑袋空空的咲耶小姐眨眨眼，表示疑惑。
　　“你这两天的状态有些低沉，下午和小灯她们一起开会的时候也无精打采的，我想是不是因为月之森的礼仪太过繁琐，或者...”长崎素世斟酌着字词，小心问道。
　　“倒也不是啦。”咲耶轻笑着打断自家姐姐，视线飘向窗外的霓虹夜景，又和窗上反射的自己对上视线。“只是遇到了些事情，但又没勇气下定决心。”
　　她打算先逃避一段时间。
　　去月之森也没什么不好，不用考试，不用思考，不用脸红心跳地和祥子对视，只要单纯地陪着小睦就可以了。
　　再说小睦还是挺可爱的，安安静静，生的精致，就像是小黄瓜一样，确实算的上自己喜欢的类型。
　　“其实体验一下月之森的生活...也蛮好的吧？”

第一百二十八章 黄瓜好吃
　　一个平淡的午后，风和日晴，初夏的太阳稍稍有些灼人，若叶睦就这样半推半就着被活泼了不少的长崎素世带到了凉亭里共进午餐。
　　一之濑咲耶眼神微眯，嘴角翘起，动作标准，快速又优雅地摊开保温饭盒，还带着些热气的两菜一汤一字排开，分别放在了二人都可以方便取用的距离，安逸的像是在家里和同伴分享新鲜出炉的黄油面包。
　　可能，咲耶小姐在学习用餐礼仪上的主观能动性上要比礼仪姿态之类高上不少。
　　若叶睦呆呆地抱着家中厨师提前准备好的营养餐，小口微张，金色的眼眸一眨不眨，显然是可怜的内存还没处理完之前的进程就又遇见了会让自己大脑宕机的幸福事件。
　　素世这是在邀请自己一起用餐吗？明明昨天还不是很愿意，提前剥好的虾仁也没有接受...
　　“小睦，愣着干什么呀，快过来吧。”咲耶小姐拍了拍身旁的座位，轻声招呼，右手则是已然抚上竹木筷，准备趁热享用了。
　　若叶睦被圆头皮鞋包裹的脚掌轻轻摩擦着地面，转了个方向，小心翼翼、受宠若惊地坐到了亚麻色头发的少女身边，清风吹过，能嗅到花香，也能清晰感触到亚麻色的绸缎划过自己肩头。
　　若叶睦面上还是没什么表情，小手尝试了两三次才揭开自己常用的黑金色饭盒，学着素世之前的样子放在了二人之间，又悄悄往花香传来的方向推了那么一点。
　　作为前菜的鳗鱼沙拉，定位大概是水果担当的黄瓜拌苹果，作为主食的鸡肉三明治，还有用来补充蛋白质的清蒸鳕鱼。
　　“小睦你每天的食谱都好素哦，多吃一些才能长的高高吧？”咲耶小姐审视的目光从若叶睦精致却小份的午餐上移开，想了想，又伸手掏了颗放在汤品夹层下保温着的煮鸡蛋。
　　这是姐姐昨天晚上给自己准备的，可能煮多了些，自己早上吃了两个都还剩不少，索性连带着一起装进了饭盒里。
　　“是家里的营养师准备的。”若叶睦小声解释了一句，她的饭量确实算不上多，为了配合父母参演的电视节目和芭蕾舞课更是要严格地控制体态，这点分量在长期背着贝斯到处跑的咲耶小姐看来确实是少了点。
　　“那多吃一颗鸡蛋应该不会有什么问题的吧？”咲耶小姐歪着头，在桌角轻敲打破蛋壳，复又用掌心按压着来回滚动两圈，像是削苹果皮一般轻松地剥出泛着喜人色泽的洁白蛋白。
　　她扭过头，打算再询问下小睦的意见，却看到金色的眸子正大睁着盯着自己指尖托着的鸡蛋。
　　“小睦，要吃吗？”咲耶歪头。
　　“要。”若叶睦点了点头，身子微微前倾，努力地长大嘴巴，看着像是想一口吞下。
　　“诶...想直接吃下去是不是不太优雅，小睦要不还是用筷子...”咲耶小姐说道一半就闭嘴不言了，因为人偶小姐好不容易睁开的眼睛像是萎蔫的黄瓜花似的重新低垂了下去。
　　若叶睦也觉得自己太异想天开了，低头看着校服裙上的白色条纹来掩饰失望，素世和自己只是普通的朋友关系，都是自己会错了意...
　　“啊——”耳熟的声音从身侧响起，打断思考，紧接着出现在视野里的是白花花的圆润鸡蛋，以及白里透红的健康手指。
　　若叶睦愣愣盯着凑到自己嘴边的水煮蛋，她先是不敢相信的偏过头，眼前，是每天都会见到很多次的灰蓝色瞳孔，瞳孔里是自己许久没有再见到过的单纯关心还有陌生的羞涩感。
　　她重新低下头，浅笑了起来。
　　若叶睦最后还是小口微张着一点点吃完了这枚带着温度的煮鸡蛋。
　　她已经尽量细嚼慢咽了，若叶睦什么都没想，没去在意鸡蛋的口感味道，没有维持从小教导的优雅礼仪，只是机械地重复着咀嚼的动作，时间为什么总在这种时候度过的飞快呢？
　　“给，蔬菜汁，干吃会噎着的哦~”
　　若叶睦遗憾地看着被三指托举着的，剩下的一点蛋壳慢慢远离，以及第二次见到过的盒装蔬菜饮料，她曾经也喝过一次，犹记得这款蔬菜汁的尾韵有些苦...
　　“...嗯。”
　　若叶睦吸着味道奇怪的混合果汁，小心看了眼身边用符合礼仪的动作飞快消灭菜品的长崎素世，第一次的，自心底产生了得寸进尺般的过分想法。
　　要是素世每天都可以对我这么温柔就好了。
　　但这样是不可能的...素世还惦记着祥还有Crychic。
　　其实偶尔能像今天这样，自己就应该感到满足了吧。
　　“小睦小睦，这个是黄瓜吗？”咲耶小姐看着从刚才开始就没动过筷子的若叶睦，指了指餐盒的一角，小声问道。
　　“...是，还有苹果。”若叶睦回忆着今天的食谱同样小声的回应。
　　“诶...那我可以吃吗？”
　　若叶睦抬头看着眼前人灿烂的笑脸，轻轻点头。
　　“谢谢咯，小睦也尝尝我的午餐吧，虽然可能没那么精致，但也都是姐...我亲手做出来的。”咲耶小姐夹了条看着顺眼的小黄瓜，随口说道。
　　其他的菜品实在不适合分享，小睦本来就瘦，自己实在是不好意思抢占别人本就不多的营养份额。
　　不过月之森的大小姐们，对身材的管理也太严格了点，祥子也...祥子可能不一样，咲耶估计她大概是单纯的没吃饱...
　　黄瓜入口，又甜又脆，还泛着清凉与淡淡的果味，确实是道不错的夏日小吃，就连一向对冷盘与素菜不怎么感冒的咲耶小姐都惊讶感叹了一句。
　　“确实挺好吃的诶，小睦家的厨师可真厉害啊。”
　　“素世...喜欢就好。”得了温柔浇灌的睦小姐终于回过神来，拿起筷子，也跟着夹起一片切好的小黄瓜，露出了一个肉眼可见的不明显笑容。
　　“素世。”若叶睦夹着黄瓜，转头望向某人还泛着水光的柔嫩嘴唇。
　　或许是自己的贪心作祟，但若叶睦觉得，今天的素世多半是不会拒绝的。
　　“要再吃一点吗？”她举着黄瓜，筷子也一直伸到了某人张嘴便能接受投喂的位置。
　　一之濑咲耶对若叶睦突然的亲近略感奇怪，但...姐姐和小睦的关系本来就很不错吧？
　　她顺从地撩起耳侧秀发，微微低头，张口咬住了若叶睦递来的黄瓜。
　　毕竟味道真的很不错嘛。

第一百二十九章 长崎素世擅长运动
　　其实在月之森，也是有体育课存在的。
　　下午两点的阳光无情洒落，照的人眯起眼来才能眺望辽阔的蓝天，也引得没来得及请假的大小姐们在青翠的操场上发出阵阵小小的抱怨。
　　运动服的领口稍稍宽松了那么点，一之濑咲耶伸手抓住白色体恤的衣角，往下拉拽着，直到月之森标志地金色盾徽正好贴在胸口才满意收手。
　　下身是只有两道简单条纹装饰的红色运动短裤，丰满白皙的长腿大方露出，相比月之森的校服是要少了点遮掩，胜在活动方便，透气性高。
　　身上提前和小睦一起在更衣室涂好了防晒，咲耶倒也算不上喜欢顶着大太阳跑圈，但既然老师说了今天要进行体测还是老老实实地去完成为好。
　　轻跳两下，蹦跶着转了个圈，简单活动开手脚后才意识到自己现在是代替姐姐在月之森上学的咲耶小姐亡羊补牢地轻咳一声，施施然回到安静站在集合区域的小睦身边。
　　“小睦，之前还真是多谢你了哦，好久没来参加过体育课了，确实有点忘了更衣柜到底在哪里了...”咲耶想伸手挠挠聪明的脑袋，但想到姐姐残存的优雅还是止住动作，规规矩矩地抱臂站在一边。
　　“......”若叶睦也穿着同款但小了好几号的运动制服，眼眸微动，望着阳光下被金边勾勒的亚麻色发梢，轻轻点头。
　　“待会的800m测试我好像是第一组哦，小睦呢？”
　　“不一样...”若叶睦看了会还是不适应刺眼的阳光，撇过头，小声说。
　　“那正好呢~”咲耶轻笑着从口袋里摸出浅粉色的五瓣樱花发绳，套在手指上，打了个旋。
　　“......”若叶睦失落，又有些奇怪，最后低垂着的黄金色眼眸还是看向了素世手上有些熟悉的发绳，自己也有一份同款，是素世的妹妹...是咲耶送给自己的，浅黄色，因为很像黄瓜花的颜色，所以自己很喜欢。
　　“小睦没带头绳吧。”咲耶小姐吹了吹发绳，微低着头，用嘴叼着，双手并用，熟稔地拢起亚麻色秀发，并到脑后又用单手暂且握着。
　　“跑步的时候还是把头发扎起来舒服哦，不管是被汗水黏住还是被风吹乱了头发都要重新摆弄好一会才能复原吧？”
　　她朝着发呆般注视自己的若叶睦偏过脑袋，五指撑开发绳，简单地在脑后绕着圈，将头发理成了方便运动的低马尾。
　　夏风还在窜动，透过了发梢，花香顺着滚落，停在了若叶睦纤细的肩膀上。
　　人偶小姐伸手遮住额头。
　　阳光好像更明艳了，亮眼、夺目，亚麻色的马尾都镀上金尘，少女就像是一道显目的暖色，俏生生的立在单调的画幅中央。
　　素世，变的不像是素世了。
　　“等我跑完了就可以借给小睦用了。”咲耶侧过头，指了指垂在脑后的樱花发饰，笑的灿烂。
　　“......”若叶睦没有说话，垂着小脑袋，不敢和近在咫尺的眼前人对上视线。她能感觉到一样的温暖...但，比从素世身上感受到的，还要更耀眼些...
　　“我先去做准备了，小睦也提前热身比较好哦~”咲耶小姐大概是习惯了若叶睦时常低垂着的眉毛，笑着挥了挥手，转身朝着起跑线前招呼自己的老师那跑去。
　　小睦的话不多，但其实非常坚忍、非常辛苦、很努力地用自己的方式去关心别人，本来就不擅长表达自己的感情，还被夹在姐姐和祥子之间，就算是关系不错的朋友也会累的吧？
　　所以...就算是借用着姐姐的身份，对小睦好一点，多多陪着她，也没什么不好吧？
　　她还是希望能常常看到若叶睦露出那副算不上明显的淡淡微笑。
　　若叶睦一动不动，只有视线随着亚麻色的低马尾一直移动，她听到了发令枪响，看着素世跑在了队伍的最前面，绕了操场一圈，路过自己这边。
　　视线对上又飞快略过，她想，素世刚刚大概是对着自己笑了一下。
　　于是她也跟着轻笑了起来，安静、又不明显，对缺爱的孩子来说，就连微笑都是小心翼翼的。
　　“若叶同学。”
　　有点耳熟的嗓音响起，若叶睦转头看去，是同班的葛目同学，似乎是素世在演奏部的朋友之一。
　　“天气炎热，我这里恰好多了一瓶还没拆封的矿泉水，要是不嫌弃的话，还请收下，多多补充水份。”葛目爱有些怀疑地拿着无良记者交给自己的任务道具，略显担心，这应该真的就只是普通的矿泉水吧？
　　“......”若叶睦摇了摇头，婉拒了这份好心，她觉得自己现在多半是用不上补水的。
　　“呃...跑完体测之后可是会很热的哦，若叶同学真的不需要吗？”小爱同学笑的有些勉强，她算是知道为什么若叶睦在学校有人气却没有什么朋友了，这也太难交流了一点。
　　“我...”若叶睦继续轻轻摇着头，又突然想到了什么般忽然顿住，脑袋生硬地变了个方向，有些不好意思的点了点头。
　　“谢谢...”若叶睦小声说着，接过尚且冰凉的瓶装水，哒哒着往终点线的方向小跑而去。
　　======
　　“两分五十二秒，长崎同学的成绩进步很大啊。”体弱多病，经常被莫名课程占据自己体育课的体育老师捏着秒表感叹一句，在成绩单上写下新的记录。
　　咲耶小姐这会的气息还算平稳，完成了一次深呼吸才猛然想起自家姐姐的身体素质似乎不是很匹配现在的成绩，她略显尴尬地挠挠脑袋，解释说。“额...大概是因为最近有在锻炼？”
　　“加油哦，保持一个健康的身体才算的上淑女嘛，说起来要不要试试参加校运会的跑步项目，最长的1600米还没人报名的样子，我觉得长崎同学多半是没问题的...”
　　体育老师似乎还在絮叨着什么，但咲耶小姐的心思已经全部落在了小跑着朝自己跑来的小黄瓜身上。
　　小睦笑起来的样子，可真好看啊。
　　“可以呦~”她照着姐姐训练的那样随口答应着。

第一百三十章 这白开水怎么没味啊？
　　月之森，漆红色塑胶跑道的一角，身高有些差距的少女二人并肩走着，步伐不紧不慢，像是最平常的同班好友，平静又溢着这个年纪独有的青春感。
　　“素世...水。”若叶睦浅浅微笑，朝着额头略微出汗的素世递出意外得来的冰水。
　　她忽然有了种奇怪的感觉，自己手上拿着的不是水瓶而是经常使用的那款塑料花洒，如同浇灌小黄瓜一样给素世补充着水份。
　　“谢谢小睦，但能再帮我拿一小会吗？”一之濑咲耶双手背在脑后，摆弄着已经完成历史使命的樱花发绳，虽然还是带着发饰更自在一点，但现在的小睦应该比自己更需要它。
　　“...？”若叶睦歪着脑袋，双手乖巧捧着要送给素世的瓶装水，浅绿色脑袋上像是冒出了一个小小的嫩黄色问号。
　　“不要动哦，过一会就好了。”
　　柔顺的亚麻色长发离了束缚，披散开来，咲耶小姐脚下微动，转到了若叶睦身后，一手拿着刚刚解下的樱花发绳，另一手轻拂过人偶小姐蔓过肩膀的浅绿色发丝，两指还不安分地搓了搓，凑到鼻前轻嗅着，有股小黄瓜一样的清新味道。
　　“小睦的发质可真好呢，摸起来好舒服，还有股香香的味道，稍后可以把洗发水的牌子告诉我吗？”咲耶小姐左手五指张开，控制着发绳自发滑上洁白手腕，右手则是伸到了少女纤细素白的脖颈下方，紧贴着娇嫩肌肤，将直直垂下的发丝尽数拢到自己手心。
　　“......”若叶睦陷入了思考，又被后颈传来的温热触感引得微微颤抖起来，向来无表情的脸蛋变成了健康的粉红色，宛若情窦初开的闺中少女第一次悄悄地对镜抹腮红。
　　素世，这是在做什么？
　　若叶睦小幅度地偏了偏脑袋，发间传来轻微的阻碍感觉，接着是再度的肌肤相贴，于是她还是安静了下来，仔细感受着手指穿过头发的细细摸索感。
　　“我是在帮小睦扎头发哦~”咲耶小姐察觉到手上传来的力道，手上动作不停，轻声解释一句。
　　之前我扎头发的时候小睦一直呆呆的盯着我看，自见面以来也一直都留着梳理过的长直发...
　　小睦，大概是不会自己扎头发吧？
　　还真是经常在奇怪的地方展现自己的可爱。
　　“好了，应该没有绑的太紧吧？小睦可以先活动一下试试看，跑步什么的果然还是扎起头发才能用上全力啊。”对着阳光射来的方向摆好浅粉色的五瓣樱花，咲耶小姐满意地打量着若叶睦高高扬起的单马尾。
　　“......”浅绿色的小黄瓜像是在顶端开了朵小花，没有回应，只是低下头，让黄瓜花开的更高了些。
　　咲耶小姐单手搭在若叶睦的肩上，轻转了半圈，面对面的欣赏起单马尾形态的小睦，自信开口。“怎么样？我对于扎头发的技术还是很有自信的哦，小睦以后如果想要换个发型也可以来找我帮忙。”
　　毕竟给人偶小姐换发型这样的游戏真的很治愈啊，还能看到更可爱的人儿，不过粉色果然还是突兀了点，下次再带些暖色调的发饰来月之森吧~
　　“...嗯。”沉默片刻，若叶睦紧抓着渗出水露的矿泉水瓶，点了点头。
　　“这个给素世。”睦小姐一反常态地主动了一下下，闭着眼把水塞进眼前人的怀里，小兔子似的朝着远处跑去了。
　　“喔...”没能得到服务反馈的咲耶小姐略显失望，但还是蛮高兴地扭开瓶盖小口缀饮着。
　　入口清凉，似乎还能尝到点黄瓜味。
　　她又砸吧两下舌头，仔细品了品，果然白开水没什么味，应该是自己的错觉吧？
　　======
　　“给，小睦，跑步辛苦了。”咲耶小姐晃着还剩一半的矿泉水，来了个物归原主。
　　“......”弯腰抵着双膝喘气的若叶睦抬头望去，有些迟疑。
　　“不喝吗？”某人毫无自觉地帮忙扭开瓶盖，顺手举起喝了最后一口，才递到刚刚跑完八百米的若叶睦面前。
　　若叶睦金色的瞳孔明显震颤了起来，她猛然站起身，瞧了瞧素世水润的嘴唇，又扭向反着光、残着水渍的瓶口。
　　她最终颤颤巍巍地接了过来。
　　自己只是在补充水份罢了...
　　冰凉泉水涌入喉间，带着点花香，像是在喝味道很淡的花茶，甜甜的，很好喝。
　　咲耶小姐看着举起矿泉水、吨吨吨直接喝完了剩下半瓶的若叶睦，稍显自责。
　　早知道小睦这么渴我就少喝一点了。
　　“剩下的时间还有一会，老师说结束后就可以自由活动了，小睦有什么打算吗？比如下午茶什么的...”思索了会在哪里可以好好休息的咲耶忽的想起了自己到月之森来的初心，跃跃欲试地说着。
　　“...得去给黄瓜浇水。”若叶睦轻捏裙角，从刚刚的欣喜中回过神来，又有些失落，今天剩下的时间里自己大概是要和素世分开了。“最近很重要，要多浇水才行。”
　　她努力解释了一句。
　　“诶...”咲耶小姐陷入纠结，下午茶的红茶、司康、还有甜饼一一浮现出来，朝着自己俯首弄姿，果然...
　　“小睦想要我陪着你吗？”咲耶小姐还是把选择权交给了有点可怜的小黄瓜。
　　“素世想的话...就去吧。”若叶睦抬头，朝着亚麻色头发的少女浅浅一笑，今天...她已经很满足了。
　　“那果然还是算了吧~”咲耶小跳着往前走了两步，转过身来，亚麻色长发在阳光下活力摇曳。“因为我只是想和小睦一起。”
　　“......”若叶睦停下脚步，难以置信地望着在光中浅笑的少女。
　　她有些害怕，害怕这是不是又一次的欺骗和利用。
　　“怎么了嘛？”遗憾于自己的下午茶礼仪没能合格，也没骗到小睦一起的咲耶小姐也跟着停下脚步，奇怪问道。
　　若叶睦摇了摇头没再说什么，小步跑到素世身边，拽住了白色的衬衫下摆。
　　至少这次不是。
　　她无比确信。

第一百三十一章 若叶睦不会骗人
　　“小睦，你有信心帮我穿好衣服吗？”
　　只有二人的更衣室内，一之濑咲耶勉强穿好了内衬，脑袋上正卡着月之森典雅的海军蓝制服，双手穿过袖口，小腹自由的暴露在空气中，唯有那双灵动的灰蓝色眼睛穿过领口，进退两难的朝着若叶睦投去求助眼神。
　　明明早上的时候没有姐姐帮忙也顺利穿好了的，怎么现在就卡住了，这下要在小睦面前丢人了QAQ。
　　胳膊上传来稍显冰凉的触感，然后咲耶小姐便听到了若叶睦用没什么变化的语调轻声说。
　　“素世，举高高。”
　　======
　　微风拂过校墙红砖，透过梧桐香樟，卷动叶片，晃动间便摇出了青春校园剧一般的滤镜感。
　　时间悄然翻了个身，若叶睦依旧揪着素世运动衬衫的下摆不放，粘人的紧跟在身侧，有些像是幼稚园小朋友们常玩的老鹰捉小鸡，这会没有老鹰，小鸡也依然亦步亦趋地更在母鸡身后。
　　她觉得自己大概是有点得寸进尺了，不过...今天的素世应该不会拒绝这种程度的亲近。
　　眼眸微转，便能看到熟悉的亚麻色长发，就连发尾的小小卷曲都和素世一模一样。
　　脸颊长的和素世一样，眼睛看着和素世没什么区别，味道嗅着有些不同，说不定是素世用了新味道的精油香薰...
　　若叶睦在心中给长崎素世的不合理之处一一找着解释，怀疑的萌芽被自己亲手拽住，连根拔起，就算划伤了手心也装作无所察觉的模样。
　　她被过去的美好给束缚了。
　　趁阳光正好，趁微风不躁，趁黄瓜还未结出细果，花朵亦未荼蘼。
　　夏阳光华四射，空气略带闷热，黄瓜叶的颜色比新绿还要鲜艳，路旁的鲜花很美，纤细的影子互相贴在一起，走的很慢很慢，鸟雀的踪迹洒落一路，泛着微光的发丝轻哼着芳华正好的歌曲。
　　毫无疑问的，我牵着的就是素世的衣裳，而我也正和素世一同在学校的石板路上缓缓走着。
　　若叶睦如此蒙骗着自己。
　　“夏天了呢。”一之濑咲耶盯着枝头间活跃着的鸟儿突然感叹。
　　“...嗯。”若叶睦轻轻点头，动作不甚明显，就像是和素世在一起时似的。
　　“月之森的校服确实挺好看的，但这个天气果然还是运动服穿着舒服点~”咲耶小姐主动放慢了步伐，小睦要比自己矮上不少，得走慢点才行。
　　“也有夏季的制服。”睦小声科普了一句。
　　“真好啊，好想快点到换校服的日子。”咲耶小姐扯了扯袖口随口感慨，顺便着祈祷了一下夏日校服最好没有领巾。
　　“素世...不喜欢现在的样子吗？”若叶睦小手揪的更紧了点，果然...她还是不喜欢现在的状态吧？
　　“倒也不是。”咲耶小姐微微低头，好让自己可以方便的打量小睦的姣好容颜，就算没有红茶和点心，如果每天都能看到小睦这样可爱的孩子似乎也不是不能接受？“我还挺喜欢陪着小睦一起给小黄瓜浇水的，但是...”
　　她伸手绕了绕自己的亚麻色长发，微微眯眼，望着晴朗天空喃喃自语。“我还有些必须得去处理和面对的事情没能解决，这么一想似乎也不是很希望时间过得快点了。”
　　“......”若叶睦抬头对上视线，张开口，却不知道该说些什么。
　　因为自己面前的少女是长崎素世才对。
　　她重新低下了头，谴责着这样虚伪的自己。
　　“抱歉哦，说了奇怪的话，快要到更衣室了吧？”咲耶小姐轻拍双手，语气活泼，成功拯救了有点沉重的氛围。
　　自己确实有些事必须得去处理才行，但起码不是今天嘛~
　　“......”若叶睦拽了拽某人衣角，主动走在前面带起了路。
　　谎言总有一天会被揭露，但自己还想再贪恋些独属于‘素世’的温柔。
　　现在的话，这样就好。
　　发色不同的两人思想一致的这样想到。
　　======
　　月之森女子学校确实是财力雄厚的大小姐学院，至少羽丘绝对不会在给学生提供的更衣室里安上空调还有全套的送风系统。
　　“活下来了...”咲耶小姐单脚立在中央空调的送风口下，双臂张开，纵情享受着凉风，毫无对感冒发烧这种病状的恐惧感。
　　“......”若叶睦稍显遗憾的松开牵了一路的衣角，先是帮素世打开更衣柜，整理好胡乱堆在一起的海军蓝校服，才安静地走到自己的柜前，脱下沾了点汗水的运动服。
　　“小睦，谢谢咯~”咲耶小姐好奇地瞅了两眼小睦身上的可爱小动物内衣，确定自己没什么特别反应才满意点头，大大方方的展露出自己初具规模的人心。
　　果然自己不是女姛嘛~
　　随后...咲耶小姐就猛然发现自己陷入了身份暴露的可怕危机之中。
　　这套衣服...是先穿什么来着？
　　内衬、领口、外衣、领巾...还是先外衣再领口？
　　总之先穿上内衬，然后随便套一套吧，蛐蛐制服怎么可能难倒聪明吧唧的本小姐！
　　咲耶小姐不算熟练的穿好内衬，拉开外衣斜侧方的拉链，自信满满的探头伸了进去。
　　然后就卡住了。
　　卡住了...
　　...
　　“小睦，你有信心帮我穿好衣服吗？”她最后放弃挣扎般的如此开口说。
　　若叶睦闻言转身，歪着头，金色眸子里满是茫然，苦思冥想一番后还是乖巧地凑到亚麻色头发的少女身边，小手触了触少女白皙健康的臂膀，轻声说道。
　　“素世，举高高。”
　　“好哦。”某人听话的高举双手，衣物划过，被浅蓝色纯色内衣包裹的胸口无辜抖动。
　　若叶睦忽的闭上眼睛，沉默了一会才重新睁眼，小声呢喃着说。“坐下来...”
　　“...够不到。”
　　“喔...”脑袋整个埋在衣服里、毫无视野的咲耶小姐从善如流，安稳坐下。
　　若叶睦说的是实话。
　　但也不只是为了帮忙整理衣服。
　　她稍微欣赏了一会少女丰神绰约的身材才伸手小心整理着凌乱的学院制服。
　　不是自己的错。
　　都是‘素世’主动展露给自己看的。

第一百三十二章 偶尔有用的千早爱音
　　千早爱音正陷入深深的懊悔之中。
　　昨天晚上打算练习吉他的自己又在不知觉中躺倒在沙发上，两手不受控制地点开Youtube，从吉他英雄的教学视频一路刷到喵梦亲的特别节目，再到Afterglow往期的Live录像，顺带着还浏览了一番SNS上活跃的歌手乐队，EIKO还有JPOP的曲子都很好听啊...
　　总结起来简单的说。
　　千早爱音昨天又没能怎么练习吉他的演奏技巧。
　　完蛋完蛋，今天肯定又要被Rikki狠狠的压力了，天文部社团活动的时候得好好努力，突击训练一下才行了，天才如自己应该还是有那么一点可能在乐队一起排练之前练好那首叫做《春日影》的曲子的。
　　Live到底怎么办才好哟~Afterglow什么的感觉怪恐怖的。
　　爱音小姐背着吉他，忧心忡忡地往自己今天的计划表里塞着绝对办不到的练习安排，步伐沉重，但还是迈步走进了一年A组的门户。
　　乐队的大家好像都兴致勃勃的样子，自己也必须努力跟上才行...
　　“唉。”爱音小姐轻轻叹气，紧接着就被熟悉的灰发小动物推搡着回到了光照良好的过道上。
　　“怎么了怎么了？小灯有什么话要和我说吗？”爱音小姐略显疑惑，小灯难道是一直在门口等着自己吗？
　　高松灯今日的发型有些散乱，左侧垂发捋在耳后，右侧却直接的落到了脸颊边沿
　　琥珀色的眼眸闪烁两下，高松灯酝酿着什么般低下头去。
　　“小灯？”千早爱音又问了一遍，语气更温柔了些。
　　“我...不想参加Live了。”
　　======
　　长崎素世的心情还算不错，甩了甩亚麻色的低马尾，不算优雅的单手拉开木椅，目光悄悄落在前座的浅蓝色双马尾上。
　　“小祥，早上好~”她估计咲耶应该会这样雀跃的和人打招呼。
　　丰川祥子安静整理着昨晚的课业，没有向往常那般立刻做出回应。
　　她略有些懊恼，昨天自己可是做了很久的思想斗争才鼓起勇气，说出了那番近似告白的话语，这才过了一天，傻傻的小村姑就想装做什么都没发生过吗？
　　真是耍赖...
　　“咲耶今天来的很早呢，昨天晚上睡的还算不错？”祥子小姐侧转过身，浅笑着出招。“那还真是可喜可贺~”
　　自己可是苦恼纠结了一整晚。
　　“额...”丰川祥子的声音落在素世耳中，听上去有些不满，又或者单纯只是因为关系亲近而随口关心？
　　就咲耶那样的小学生作息，到了晚上十点以后就不停打着哈切，有时候睡的比早睡主义者的自己还要早点，长崎素世属实难以想象自家没心没肺的妹妹会有睡得不好的时候。
　　“差不多吧，昨天和小祥说完晚安后就一觉睡到了天亮，还是姐姐叫我起床的呢。”素世小姐勉强的维持着咲耶常用的语气，接过话头。
　　丰川祥子眉毛微挑，奇怪的违和感越来越重，除非必要，咲耶可从来不会在自己面前提到有关长崎素世的事情。
　　印象里小村姑这会更有可能小心翼翼地转移话题，说些奇怪的东西装傻才是。
　　逃走了吗？
　　“小祥？”素世疑惑。
　　“没什么...”丰川祥子恍然地点点头，重新坐直身子预习着今天的课本，今天的咲耶对她来说好像缺了点吸引力。
　　“说起来小祥最近还是没什么空吗？”长崎素世也跟着摆好教科书，状若随意的开口问。
　　“大概。”祥子小姐的心思久违地飘到了月之森，敷衍道。
　　“如果有空的话，要不要试着和我一样去当乐队的支援乐手？之前在RiNG的招募版上有看到一支新组建的乐队似乎在高价招募支援键盘手什么的。”长崎素世摆弄着自己修剪圆润的手指，试探着说。
　　“不必了，马上就要到期中考试了，咲耶也专心将注意放在学习上为好哦。”丰川祥子语气平平。
　　情况的发展和自己预想的显然并不相同，右手拇指传来轻微的挤压感，长崎素世有点着急，有些破功的继续开口说。“这...这样啊，其实我最近加入的乐队要举办Live...”
　　“小咲耶！”
　　长崎素世没能说完提前准备好的说辞，有些心慌的扭头看向班级后门。
　　映入眼帘的是最近常见的粉毛吉他手，笑容满面的千早爱音正旁若无人的朝着自己招着手，毫不在意班上同学们的奇怪视线。
　　“小咲耶可以过来一下嘛？”
　　“爱音...我们还是回去吧，马上就要上课...”这是缩在爱音身后，不敢看向丰川祥子的高松灯。
　　小爱音的行动力还是这样强大，自己应该等到天文部的时候才开口一次性和两人说个明白的...
　　“诶...我？”长崎素世回过神来，脸上的笑容变的更勉强了点。
　　不过还好。
　　还好小祥没有回头和自己对视，不然八成会让她起疑怀疑自己的。
　　“你不去吗？”丰川祥子没有回头，两指捏着书页，轻轻翻动。“爱音同学是在叫咲耶过去吧？”
　　“嗯，估计是天文部的事情，我去去就回哦~”长崎素世调整的很快，重新拿出咲耶常用的语调回复，脚步轻快地往门外跑去。
　　“怎么了嘛，爱音，还有小灯？”长崎素世轻捏手指，半是沮丧半是庆幸，自己今天确实有些太着急了，不该和小祥说那么多关于乐队的事情的...
　　虽然很不想承认，但这次倒是多亏了爱音同学了。
　　“是小灯有事情想告诉我们哦~”爱音小姐的声音莫名高昂，像是在拼命赶作业的Due date之前忽然发现老师又给了些额外的完成时间一样。
　　“是什么事情，这么着急，马上就要上课了吧？”长崎素世微笑着附和，爱音这么高兴，应该不会是什么大事吧。
　　“小灯说她不想要参加Live了哦，我们下午的时候一起去RiNG和Rikki还有素世同学也说一声吧~”
　　“诶？”

第一百三十三章 猫想要
　　太阳还未西悬，但总有人可以提前下班。
　　依旧穿着月之森制服的一之濑咲耶维持着优雅的小碎步，哒哒地走过RiNG灯火通明的大厅。
　　和黑发的Staff打过招呼，拿到练习室的电子钥匙，一直行至没什么行人的走廊才松懈下来，指尖轻旋着钥匙扣，脚步也变成了夹杂着小跳的轻快步伐。
　　今天的自己可真棒，来的比立希还要早些。
　　下午无事便放学，要不是穿衣服耽搁了不少时间，咲耶估计自己还能再提前个十几分钟，月之森的大小姐们估计是东京最悠闲的一群高中生了吧？
　　就是制服穿起来实在是太麻烦了点，还好有小睦的帮忙~
　　轻哼着Sumimi的曲子，目光随意的扫过手机上显现的白绿配色页面，排在最前面的是自家姐姐置顶的几个Line聊天，除了自己和妈妈，就是很久没有发消息互动过的Crychic和[小祥]了。
　　姐姐的执着稍微有点可怕呢...
　　轻声感叹一句，在还没取名字的乐队群聊里报告一声，顺带着再点下消息置顶，某人就这样毫无防备的留下贝斯和提包，单拎着更换的羽丘校服往转角的卫生间走去。
　　反正大家都还没放学，不会有人看到的啦。
　　======
　　要乐奈今天也没有去上学。
　　准确的说是只上了上午的半天。
　　作为花咲川女子学院初中部的吉祥物，老师们似乎都对乐奈小姐有着超乎寻常的容忍度。
　　毕竟人一般是不会和猫计较的。
　　午休的时候跟着猫猫一起缩在学校的大树上晒太阳，结果醒来时发现好像睡过头了的乐奈小姐晃晃脑袋，灵巧落在灌木丛里，娴熟抖落粘在灰白色头发上的枯枝树叶，又舒展蜷缩久了的双手，对着太阳打了个大大的哈欠。
　　既然已经迟到了，那就干脆不去上课了。
　　今天睡饱了，也不饿，她想弹琴了，自己寻找的庇护所似乎也打算举办Live的样子，猫猫很开心。
　　自从外婆运营的SPACE（Live House）关闭后乐奈小姐就一直在寻找属于自己的、新的容身之处。
　　弹吉他对自己而言还是一如既往的开心，就像是呼吸一样自然又必须的东西，但SPACE没了。
　　没了容身之处的猫，也就只能是流浪猫了。
　　乐奈也有试着在RiNG和其他人一起演奏玩闹，但大多数都是些无聊的庸俗女人，偶尔遇到有趣的女人也不愿意陪着自己一起演奏，说是已经有了命中注定的伙伴们，不过她们经常会投喂自己，所以乐奈原谅她们了。
　　这些...都不是属于自己的归宿，因为是猫，所以没人愿意弯下身子、低下头，用只属于猫猫的语言和自己交流。
　　除了胸很大的、会抢自己芭菲吃的坏女人。
　　不过还是说着一辈子的、灰色头发的女人更有趣一点。
　　要乐奈觉得自己最近‘又重新开始呼吸了’。
　　她往前迈出了第一步。
　　刺——啦——
　　是布料划开的声音。
　　或许是刚刚睡醒还有些迷糊的缘故，下摆被撕扯了很多次的黑色衬衫终于发出了不堪重负的悲鸣，被树枝划拉开一个长度夸张的裂口，挣扎着结束了不算漫长的一生。
　　衣服坏了。
　　要乐奈低头看着开叉到胸口的黑色体恤，歪了歪脑袋。
　　还是演奏比较重要。
　　要乐奈如此觉得，也是如此做的。
　　她裹着战损版战衣，向RiNG的方向跑去了。
　　然后她发现，自己似乎来的太早了一点...
　　百无聊赖的乐奈小姐趴在RiNG二楼咖啡厅的吧台边上，蓝黄双色的异色瞳一眨不眨地盯着名为手机的装置，小手不耐烦地摆弄着不听话的衣服下摆。
　　抹茶芭菲早已吃完，甜品勺轻敲杯壁的声音依旧如风铃般悦耳，但乐奈小姐只感到了无趣，为什么平时一直都在的大家今天却都迟到了呢？
　　嗡——
　　手机亮了，是没名字乐队的群聊，乐奈没看清具体的消息是什么，但是她知道她要开始大弹特弹了。
　　======
　　“你在做什么？”
　　要乐奈单纯又稚嫩的问询声忽然传来，打断了某人的随性哼唱，咲耶小姐停下脚步，下意识抱紧衣服打了个寒颤才渐渐反应过来。
　　“小乐奈...你今天来的好早哦，是有什么好事吗？”还未换装的咲耶小姐尬笑转身，学着姐姐的语气询问道。
　　“想弹琴，想Live。”乐奈简短回答，熟练凑到不知道是谁，反正胸很大的女人身边，手掌压上对方胸口，鼻尖靠近，轻轻嗅了嗅。
　　有花香，是坏女人。
　　“嗯~不要突然贴过来啊，乐奈之前答应过我要温柔一点的吧，这里对女孩子来说是很重要的。”咲耶小姐轻哼一声捂着胸口后退两步，半是无奈半是气愤。
　　“不温柔吗？”猫猫歪头，无知的眼睛眨巴两下，自己又没有打肉球，学校里的猫们也和自己说这样可以让对方很舒服来着。
　　咲耶小姐思索片刻居然觉得乐奈的理论毫无问题，支支吾吾了比划了半天还是无法反驳，干脆伸出食指，交汇着比了个叉叉教育道。“不是这种温柔啦...总之这样是不行的！”
　　“喔...”要乐奈遗憾地握了握手掌，既然坏女人不喜欢就算了，她决定下次去找胸更大一点的女人玩这个游戏。
　　“小乐奈先回练习室等我一下吧，我稍微换个衣服就来。还有，今天的事情不要告诉乐队的其他人哦，我晚点给你买抹茶芭菲怎么样？”咲耶小姐欣慰一笑，同时暗感庆幸，还好这次是小乐奈撞见了打算换衣服的自己，要是给小灯或者爱音撞见了可就解释不清了...
　　“不要。”要乐奈即答。
　　“那就这么说...诶！为什么？”咲耶小姐震惊，抬头望了望窗外太阳也没往东边落下啊。
　　“衣服坏了，不舒服。”乐奈侧身，白色的长袖连衣裙在黑衣的裂缝处显眼无比。
　　“那演出完我带你去买新衣服？”咲耶疑惑地眨眨眼，试探着给出条件，反正刷的是姐姐的卡嘛。
　　“我要这个。”
　　要乐奈摇摇头，伸手拽住了咲耶胸口抱着的羽丘制服。
　　她喜欢大一号的衣服，这件闻起来香香的，穿着肯定很舒服。

第一百三十四章 猫得到
　　偌大的Live House像假期的校园般宁静，等到三点再过半，放学了的女子高中生们纷纷结着伴赶来录音室，于是RiNG又恢复了风华正茂、青春闹哄的样子。
　　采光良好，走廊上可以很清晰的看见外面的街景，熟悉的羽丘三人组已经在街道的尽头显出身来，而卫生间的门前依旧进行着激烈的猫狗大战。
　　“我要这个。”要乐奈嘴角带笑，猫爪稳稳的抓住干净的新校服，虽然感觉大了两号，但这是坏女人的衣服，抢起来很有意思。
　　“不行不行，只有这个不可以，就算小乐奈认真的朝我撒娇也是没有用的！”一之濑咲耶说的斩钉截铁，偏过头不去看白发猫猫的真挚眼神，两手拽住备用的羽丘校服，拼命往自己这边划拉。
　　“衣服坏了，弹吉他很难受，所以借我。”猫猫理由充分，步步紧逼，毫无轻言放弃的打算。
　　“那就去找立希借工作服嘛，这件衣服我必须得穿着才行，不然就会发生和世界上再也没有抹茶芭菲一个级别的恐怖事件啊！”咲耶小姐善于联想的小脑瓜已经可以想象到事情暴露后自家姐姐面上不变，轻描淡写地开玩笑遮掩过去，到家后再使用罗刹变身术对自己施加无限期蔬菜通心粉汤的恐怖刑罚了。
　　乐奈小姐微微发愣，使用抹茶芭菲等价代换之后，她几乎一瞬间便理解了这件事情可能导致的可怕后果，紧抓不放的猫爪也稍微松开了点，但显然还是有点舍不得。“立希今天，不上班，衣服也不好看，这个舒服。”
　　“事已至此，你且开价吧。”大概是察觉到了白发猫猫的动摇，咲耶小姐藏起心虚，学着电视上常见的谈判桥段，冷静开口。
　　要乐奈黄蓝双色的瞳孔绕着眼眶顺时针旋转半圈，最后落在了某人身上穿着的海军蓝学生制服上。
　　要乐奈觉得自己发现了新的解决方法。
　　“抹茶芭菲。”白发猫猫松开一只爪爪，五指张开比划了一下，又反过来用手背对着咲耶，接着晃了晃。“十份。”
　　咲耶小姐眉头微皱，用自己深厚的数学功底简单计算，思索片刻后又大惊失色，这贪吃的流浪猫居然如此贪婪，难不成是忘记了二人之前在RiNG一同摸鱼，共进芭菲的美好情谊了吗！？
　　“十份是不是有点太多了，五份怎么样？”某人习惯性地开口砍价。
　　“好。”要乐奈无所谓地点了点头，反正都是附带的，有几份都是一样的。
　　“就这么简单？”咲耶伸手拽了拽，却发现乐奈剩下的一只小手依旧紧抓着衣领不放。
　　“小乐奈？”村姑歪头。
　　“衣服借我，穿着的这件。”猫猫指了下咲耶身上的月之森校服，图穷匕见。
　　“也不是...不行？”咲耶小姐回忆了下今天小睦帮自己穿衣服的操作。
　　她觉得她可以。
　　======
　　“素世同学好像已经到了哦，我们也赶快点吧？”千早爱音回了张[收到]的可爱猫猫表情包，按下手机的息屏按钮，转过身朝着走在自己身侧、有些沉默的二人轻声说。
　　“嗯。”高松灯轻点了下头，不自信地握紧了掌心翠绿的笔记本。
　　“Sodayo。”长崎素世没什么演戏的兴致，摸索着手指思考如何挽回这场突如其来的变故。
　　“啊哈哈...不过我们也快到了呢，都可以看见RiNG的标牌了。”没得到什么正面回应的千早爱音尬笑一声，重新转正身子，开始在心中发出悲鸣。
　　小灯大概是正常现象，时不时的就会钻牛角尖，陷入思考闭环，越来越失落。
　　不过咲耶今天怎么也这么消沉，像是一直在纠结什么一般，难不成也是在考虑Live的事情？
　　怎么回事，这样一来不就只有兴高采烈的自己被排除在外了吗！？
　　忽略掉自己没有努力练习吉他的事实，小爱音的心大概还是和乐队的大家贴在一起的！
　　我也想要和大家一起Live的啊，大家稍微再等我一会嘛...
　　爱音小姐在心里T-T了一会，兀自下定决心，从今晚开始一定要抓紧机会努力赶上大家的步伐，至少要做到不拖后腿的水平才行。
　　“小咲耶。”一直低着头的高松灯突然开口，打破了沉寂的氛围，琥珀色的眸子躲闪着撇向身侧的亚麻色头发少女。“你是在觉得我突然不想参加Live的行为很过分吗？”
　　仍在沉思的长崎素世愣了两秒，才反应过来小灯是在和自己说话。
　　“为什么会这么问？”
　　她本想用自己常用的话术套出更多信息，小灯突如其来的变卦确实让自己有点难以接受，立希完全就是小灯的全肯定bot，爱音明确着自己不想参加Live，而咲耶一直都是那副无所谓的性子，小乐奈更是不确定到底要不要加入乐队...、
　　如果乐队不参加这次的Live的话，自己又有什么理由再去和小祥讨论乐队的话题呢...
　　必须参加Live，让Crychic借着现在乐队的雏形重生才行。
　　长崎素世在今天思考了很多，她也不是没有想过要不要用咲耶的身份探询一下高松灯的想法。
　　不过自己现在是咲耶，得用咲耶的方式去解决问题才行。
　　“完全没有哦~”长崎素世脸上重新挂上清澈微笑，如果是咲耶的话，大概会这么说吧。
　　“虽然不知道过去究竟发生了什么，但小灯应该很受伤的吧？所以想要逃避也是正常的，不想参加Live也完全没什么所谓。”
　　“人生还有那么漫长，好好休息，做好准备，找到了目标再前进也是一种选择吧？”
　　“小咲耶...”高松灯呆呆望着，安心和感动一起涌上心头。
　　“咲耶说的有道理，我们还是高中生哦~完全没必要这么着急的嘛...”千早爱音赞成地点头，两手比划，继续说着什么。
　　“Here, the world！” 繋ごう，鼓動リズム生まれるニューソング
　　“小咲耶，你的电话响了哦。”爱音小姐听到了熟悉的旋律，也跟着轻哼起来，扭过头看向亚麻色长发的少女，轻笑着开口。“果然咲耶也是Sumimi的粉丝啊，下次要不要一起去卡拉OK唱歌，我来唱初华，咲耶唱Mana的部分怎么样？”
　　望着侃侃而谈的千早爱音，素世小姐回以微笑。
　　她果然还是觉得这个粉毛登徒子有点让人不爽。

第一百三十五章 需要抱抱吗？
　　意外总是不期而遇。
　　浅蓝色的小鲨鱼外壳手机贴在耳侧，梧桐树叶翻滚落下，铺在阳光里，正好通向了反射着彩虹色泽的玻璃大厦。耳边是自家妹妹压低声音发出的求救信息，长崎素世忽的加快脚步，穿过丛叶，略过光斑，灰蓝的眼瞳里浮现复杂情绪。
　　素世小姐此时的心情大概是崩溃的。
　　她倒是不指望咲耶能演的有多好，但这才几天，就粗心大意的被人...被猫撞破了吗？
　　“总之姐姐你快点来帮忙啊，乐奈老是乱动，我已经有点压不住她了，啊，别闹啊...”单手按住猫猫脑袋的咲耶小姐大概终于是被猫猫找准时机突破了牵制，又传出两三声打闹便彻底没了声响。
　　“怎么了吗？咲耶突然走的好快哦。”千早爱音歪头看着突然加快脚步，已经走到自己身边的一之濑咲耶，疑惑发问。
　　“姐姐那边似乎有什么突发事件需要帮忙，我就先行一步了，爱音和小灯稍后在练习室稍作等待就好哦。”忧心忡忡的素世小姐快速说完，也没等二人的回应，一路小跑地向着RiNG跨步奔去。
　　“稍作等待就好哦...？”千早爱音歪歪头，伸手抵住下颚，望着跑开的亚麻色长发少女喃喃重复了一遍。
　　可能是和祥子同学待久了吧，小咲耶偶尔说话也会带点大小姐语气呢。
　　======
　　“真是的，咲耶你也太不注重社交距离和个人隐私了吧？穿过的衣服怎么可以随便给别的女孩子穿呢？很不礼貌的哦。”长崎素世一边给闹腾完终于乖巧下来的要乐奈穿好自己从家带来的月之森校服，一边教育着正在换上羽丘校服的自家妹妹。
　　“我也没有办法的嘛，谁知道会撞见突然出现的小乐奈啊，还一定要我借她衣服，撒起娇来蛮不讲理，简直就和猫猫一样...”咲耶小姐有些心疼的看着自己手上新增的牙印子，不服气的望向罪魁祸首的白发猫猫。
　　“为什么小乐奈在姐姐手下就这么乖啊？”
　　“因为难受，这个女人舒服。”乐奈小姐理所应当地答，心安理得地享受着胸更大一点的女人给自己系好领巾，虽然不是花香味，但这件衣服也是香香的。
　　“凭什么嘛，我也是很温柔的啊！”咲耶小姐不服气的反驳，明明小睦就是这样帮自己穿衣服的啊。
　　“都说了以后不要说那么容易让人误会的话啊。”长崎素世语气有些幽怨，敲了下自家妹妹，又轻拍猫头，之后伸手一点点抚平乐奈杂乱的白色中短发。
　　“喔...”乐奈应和一声，享受地眯起眼睛，也不知道究竟听进去了没有。
　　应该说还好只是被小乐奈发现了吗，咲耶也太不小心了一点。
　　长崎素世轻叹口气，随口叮嘱了一句“不要外传。”便打发走像是偷穿了大人衣服似的乐奈小姐。
　　洗手间内一时只剩下了穿着同样衣裳的姐妹二人。
　　虽然和计划的有些出入，不过也正好可以借此机会和咲耶互相交换下今天的情报，过会面对小灯她们也好处理一些。
　　“咲耶你今天在月之森过的还算开心吗？”素世小姐一手解开领带的卡扣，另一边则是取下耳后的发饰，轻轻放在了咲耶面前的洗手台上。
　　“还挺开心的哦，姐姐呢？”咲耶单手圈住浅蓝色的小海豚发绳，娴熟地绕了两圈，缠好马尾，又对镜自视调整着位置。
　　“算不上很开心吧。”长崎素世眼神落寞了一会，伸手继续整理着有些褶皱的月之森校服，这套是咲耶今天一直穿着的。
　　“小灯她...又不想要参加Live了。”
　　“那不也挺好的吗。”
　　“就知道你会这么说。”素世美眸微翻，有些头疼的看着镜子里和自己别无二致的少女，还是重新打起了精神。
　　Crychic必须要复活才可以，但...
　　自己也不想伤害到咲耶。
　　她不应该也绝不能够通过破坏咲耶人际关系的方式去达成自己的目的...
　　“总之我已经帮你和小灯答复过了，待会记得不要一问三不知哦。”
　　“喔...”咲耶小姐陷在秀发里的指尖微顿了顿，才接着说。“那姐姐自己的想法呢？”
　　“我当然还是想要举办Live的，为了...”灰蓝色的瞳孔闪动，长崎素世不再和自己对视，她低下头去，拎起折叠整齐的月之森校服朝着隔间走去。
　　我是为了Crychic，为了乐队的大家。长崎素世如此说服着自己。
　　“姐姐。”咲耶忽的转身，朝着自家姐姐张开了双臂。
　　“怎么了嘛？”长崎素世回首，不解道。
　　“需要一个安慰的抱抱吗？”一之濑咲耶眨眨眼，嘴角带笑，水润的眸子就这样温柔注视着与自己完全一致，又截然不同的少女。
　　长崎素世眼角抽动，略带些湿润，鼻子也有点堵的慌。
　　“真是的，突然间那么煽情做什么。”素世小姐的语气中略带着点小嫌弃，低头，回首，推门而入，动作快速又一气呵成。
　　“诶？真的不用嘛？”咲耶凑到门边，追问一句。
　　“走开啦！”素世用衣袖擦干眼角的湿润，不耐回应。
　　“那我真走了啊。”咲耶捂嘴，压抑着声音里的笑意。
　　“快点滚蛋！”素世小姐很不优雅地勒令着。
　　“喔...”某人无所谓地收回双手，背在身后，小跳着往门外走去，自家姐姐应该就是SNS上常说的那种傲娇吧？
　　平时端庄的姐姐也是有可爱的一面嘛。
　　“对了。”临近门口，咲耶小姐像是突然想起来什么一般，又扭头朝着隔间说道。“我今天在体育测试上帮姐姐拿了全班第三哦~”
　　“是~是~你厉害，不过下次还请跑慢一点，你姐姐没你那么厉害。”素世小姐拉上拉链，随口敷衍，总觉得今天的校服带着点黄瓜的清爽味道。
　　“顺便...老师好像还帮姐姐报名了校运会的1600米，来着。”某人似乎刚刚才认识到事情的严重性，踌躇着说完便夺门而逃。
　　“哈！？”

第一百三十六章 无趣
　　“小乐奈你怎么穿着素世的衣服啊，这也太可爱了吧！”
　　千早爱音拿着手机绕着圈给白发猫猫拍照，自己和乐奈还算不上熟悉，甚至略有些担心自己的主音吉他位置会被这位突然杀入乐队的硬派吉他手抢走，但心里的小爱音已经告诉自己这时候不拍照以后一定会后悔的。
　　要乐奈一直都称得上可爱，只是这会是另一种赛道上的可爱。
　　像是脏兮兮但是气质出众的流浪猫被人好好梳洗打扮了一番，花色都明亮了两三个饱和度，自由和帅气变作了乖巧与单纯的好看。两手都缩在过长的袖子里，以往大方展露出来的小短腿也被长裙盖住，一直垂到脚踝上方一两公分处才堪堪停下，白发梳的整齐，小脸也做了简单的清洗，活像一位偷穿了姐姐衣服的小小姐。
　　“喂，你这家伙差不多够了吧，我们今天来可不是为了给野猫拍换装照的，还有素世，你怎么也随着她们一起胡闹？”坐在架子鼓后的椎名立希望着从进门开始就围着乐奈站了一圈的乐队成员，轻轻摇头。
　　“诶...小乐奈的衣服划破了，我又正好带着备用的校服，虽说有些不合身，但这样才能更好的一起练习吧？”长崎素世十指相抵，侧头露出她标志性的温柔微笑。
　　“说起来，现在大家都到齐了，小灯你说有事情想要告诉我们，具体是指什么呢？”素世小姐没等其他人发问校服的事情，顺利地将话题引导到自己期望的方面。
　　“我...”高松灯闻言抬头，或热切、或茫然、或高兴的眼神同她一一交汇，又再次错开，声音卡在了喉咙中，吐不出来...
　　“小灯有些害怕，所以不想参加这次的Live了。”一之濑咲耶站在灰发的小动物身后，两手轻轻搭肩，语气平缓，言语简明。
　　“是这个意思没错吧？”她低下头和扭头仰望自己的高松灯对上视线，声调更温柔了些。
　　“嗯。”高松灯内心安慰了不少，用力点了点头。
　　“小灯，为什么？”长崎素世两手叠在腹间，轻轻摸索着做自己的手背，终于找到机会问出了心中疑惑，她今天几乎琢磨了一天都没能想明白小灯180度的态度转变。
　　“多准备一段时间也是没错的吧？毕竟我们又没有乐队名，也没有演出服装，小灯对Live感到犹豫也是当然的啊。而且...而且我的...”背着ESP吉他的爱音小姐脸色略红了一点，还是光棍地承认下来。“我的吉他水平也有点跟不上大家，现在就开Live是不是太早了一点点？”
　　椎名立希没去看喋喋不休的屑粉毛，只在最后稍微分润了些许余光，就又把视线都投射在低头不敢看向大家的高松灯身上。
　　“灯，为什么？”立希女士的声音听上去有些难受，有些委屈，这样毫无理由的背叛让她不知该如何面对了，自己可是已经和Afterglow还有Popipa的前辈们说好了一定会去参加...
　　“乐队会结束掉的。”高松灯感受着肩上传来的轻微重量，鼓起勇气看着立希和素世的眼睛说道。
　　“要是去参加Live，乐队就会结束。”因为自己唱的不好...
　　祥子一定就是因为自己的原因才退出Crychic，最后才导致大家分崩离析了的。
　　大家好不容易才重新聚集在一起，她不想再看到一次这样的场景了。
　　温暖破灭后自己还是那只躲在石头下一动不动、只会蜷缩起来忍耐悲伤的西瓜虫。
　　“结束...？”千早爱音有些发愣，小灯原来不是为了照顾自己才决定放弃Live的吗？
　　椎名立希精致的眉头微微簇起，她大概能明白灯的意思。
　　要乐奈停下来扒弄袖口的动作，不解的望着。
　　咲耶小姐很想吐槽一句，但最终没能说出口，只是身体又贴近了些，默默支持。
　　“小灯。”长崎素世轻笑，被咲耶一闹舒缓了不少的内心也彻底放松下来，平视着高松灯躲闪的眼神，柔声道。“谢谢你把想法告诉我们。”
　　“你一定很不安吧？”素世小姐两手一起牵住了灯垂在身侧的右手，轻轻歪头，继续安抚着迷茫的小动物。“不过，这次大家会好好沟通，不会有问题的。”
　　“所以说...好吗？”
　　眼前是素世熟悉的面庞，背后是咲耶温暖的支持，高松灯犹豫了片刻。
　　她还是拒绝的将手从素世掌心抽走了。
　　“抱歉...”
　　她逃避了。
　　======
　　被忽视了的要乐奈还没能适应自己身上这件大了两三号的月之森校服。她努力伸出长袖下的稚嫩小手，对着没打开的吉他盒与效果器发起了呆。RiNG的少女乐队很多，来邀请自己一起演奏的也不少，每天都有兴致昂扬之人赶来，但不多久便热血熄灭，颓气离开，重复的次数多了，猫猫已经记不大清了。
　　这所新的庇护所是自己选择的，因为眼前这个垂着头抱着笔记本的灰发女孩实在是有趣，愿意和自己一起抢芭菲吃的也就那么一个。
　　熠熠生辉的音乐向来发由精神，从不单是技术。
　　乐奈见到多了，也习惯了乐队结束前大家散发出的若有若无的像是暴雨来临前空气中所蕴含的潮味，演奏的旋律逐渐跑调，大家不再一起练习，有时候连一天下来连音响的连接线都不曾接入过，大家自顾自的争吵，也没人来搭理自己，乐奈不喜欢这样的归宿。
　　庇护所对她来讲不只是个可以尽情演奏的地方，玩累后，与霓虹擦肩而过的深夜，有个能去的地方。下雨天，自己没兴致，可以蜷缩在一起听窗外的斜风细雨。演奏后，一起去整点抹茶芭菲，互相嬉闹着抢着吃完。
　　要乐奈本以为自己已经找到合适的归宿了。
　　但现在。
　　曾经说着一辈子的女孩子似乎变的有些无聊了，还没抢自己芭菲吃的坏女人有趣。
　　没意思。
　　要乐奈打算离开了。

第一百三十七章 快乐至上
　　“乐队，结束了？”
　　要乐奈清冷又稚嫩的声音突兀地打破沉寂，语调平静，起伏的不甚明显，不像是在问询，更似陈述自己的观点。
　　她不再忍耐，伸手拽松勒的自己有些难受的领巾，起身踩下了承载吉他和音箱的拖车保险。
　　动身前，她最后又扭头看向浅灰色头发的女人，异色眼瞳微微眯起。
　　没意思。
　　这样的一辈子不是她想要的。
　　“无聊的女人。”要乐奈咬字不算清晰的声音安静回荡，明明前不久才和自己说明过什么才是乐队，这会却是无趣的女人自己先开始犹豫不定了起来。
　　“小乐奈...？”高松灯被乐奈猫咪一般的异色瞳盯的不太自在，下意识躲进了咲耶满是安心感的怀抱里，只探出上半个脑袋和猫猫对视。
　　“流浪猫，你这家伙想干嘛？”椎名立希用力锤击着鼓面，鼓声响亮，诉着她心中的烦闷与愠怒。
　　“小立希冷静点，别那么激动，一定是有什么误会才是。”长崎素世伸手挡在了了愤然起身的立希女士面前，浅呼口气才重新睁开双眼认真说。“现在的乐队已经和Crychic完全不同了。”
　　“而且...大家也承受不住，第二次的...”素世小姐的话没有说完，有些话的确不需要说尽。
　　“切。”立希撇头，看着镜中自己不断颤抖的身体，她不甘地握紧拳头，有些难过，有些痛苦。
　　椎名立希阖上了双眼。
　　素世说的有道理，她不愿意再承受一遍和灯分开所经历的痛苦了，自己尚且如此，纤细敏感很多的灯绝对会无法接受的。
　　椎名立希放弃了思考，她什么都不愿意再想了。
　　“拜拜。”乐奈无所谓地看着开始争吵的众人，马丁靴轻踢小拖车，向着门外的方向走去。
　　她决定离开了。
　　“等一下！”高松灯伸出手，又颓然止住，选择了逃避的她确实没有理由阻止要乐奈的离去。
　　“什么事？”要乐奈闻言转身，胸口的领巾歪歪扭扭，语气一如既往的没什么波动。
　　乐队众人的目光一齐落在高松灯稍显单薄的身上，大家都在期盼着自己说些什么，做些什么。
　　但期盼是有重量的，这一刻，灯觉得她又一次的要让大家失望了。
　　就像Crychic的初次Live一样...
　　“我...”灯的声音小到怯懦，手臂也无力地垂向地面。
　　果然...全部，都是我的错，又一次。
　　“小乐奈走的太早了点吧？”一之濑咲耶伸手接住了灯即将垂下的手臂，语气自然，说的大大方方。
　　咲耶小姐朝着泫然欲泣的高松灯轻笑一下，就这样牵着即将陷入自闭形态的小动物，径直走到了一脸茫然的千早爱音面前。
　　‘交给我吧。’咲耶小姐在心中发声，朝灯传递着悄悄话，她相信灯能明白自己的意思。
　　小心地将灰发小动物交付给队里除了自己以外唯一的阳角，才自信转身，只给众人留下一个帅气的靠谱背影。
　　调了调贝斯背包的肩带，拖拽到一个方便单手提着的长度，咲耶小姐才学着海铃常见的那样，提着贝斯包跨步走到了乐奈身边。
　　“？”猫猫歪着头，脑袋上冒出小小的问号，没领会眼前的坏女人到底是个什么打算。
　　“小乐奈，乐队没有结束哦。”她半蹲着弯下腰，靠着墙轻放好自己宝贵的GB-4，平视着乐奈灵动的双眼。
　　“乐队还没开始呢。”咲耶轻声说。
　　要乐奈听不太明白，还没等她想明白，眼前的亚麻色长发便骤然凑近。
　　两人间离得很近，微微炸起的长发挠的乐奈小姐脸颊痒痒，她几乎能隔着薄薄的空气感受到对方额间传来的温热感。
　　“别动哦，我也不是很擅长，所以小乐奈要乖一点。”咲耶小姐轻声安抚着白发猫猫，双手摆弄着被自家姐姐拉到顶端的浅灰色领巾。
　　她没学着小睦那样整个解开，纤手忙弄了一阵，成功的将歪七八扭的领结变成了歪五六扭，唯一变化的大概只是领结的长度。
　　姐姐也真是的，理到最高虽然合乎礼仪，但脖子可是会很难受的，也难怪小乐奈一直在摆弄领口。
　　“这样就可以咯，是不是舒服了不少？”咲耶小退两步，但也没拉开太多距离。
　　“谢谢。”乐奈低头看着宽松了不少的领口，轻轻点头，又不解地歪着头。“为什么这么说？”
　　她在问咲耶之前说的那句话。
　　“衣服总是越穿越合身的嘛，她也是在很努力地适应你的身体哦。”咲耶小姐眨眨眼，她选择了回答另一个问题。
　　“喔...”要乐奈思考一番重新放下了手里的吉他，看着眼前灰蓝色的瞳孔问。“你...咲耶想要一起玩吗？Live，在这里。”
　　“嗯，我想和乐奈还有大家一起演奏哦。”咲耶小姐顺了顺梳整后才没过多久就又炸毛了的白色短发，她能感觉到这只自由的猫猫大概是妥协了。
　　“嗯。”乐奈决定再试一试，就算没有意思，她也会拿出难得的耐心。为了属于自己的庇护所，也为了这个愿意蹲下身子好好和自己说话的坏女人。
　　“但今天显然不行了...”咲耶小姐重新站直身子，骄傲的双手叉腰，宣布道。“所以我们俩丢下她们一起出去玩吧！”
　　“哈！？”
　　“诶——？”
　　原本在远处为家里大女儿终于长大、懂得安慰妹妹而露出欣慰笑容的素世小姐和立希女士齐齐出声，显然是还没跟上某人堪比180度急转弯的脑回路。
　　“先去咖啡馆一起演奏，吃完芭菲，再去买新衣服怎么样？”咲耶小姐数着手指，很快安排好今天的计划，反正晚上回家估计也是吃蔬菜通心粉汤，自己可真是个小天才！
　　“嗯！”乐奈小姐的马丁靴梅开二度，猫猫脑袋用力的点了点，重新将才捋好的白色短毛再次甩乱。
　　她喜欢这个计划。

第一百三十八章 确实很好哄
　　傍晚清风正怡人，散了暑韵，烦恼也连着衣角一并卷起。
　　温度适宜，崭新的月之森小皮鞋合脚又舒适，步伐一翘一翘，将她的好心情诠释的一览无余。
　　一之濑咲耶背着贝斯包，左手拎着晚饭时没喝完的快乐水，右手拿着小乐奈换下的神奇换装道具，走姿有些嚣张，路过RiNG时还转了个圈，借着明亮反光的落地玻璃欣赏自己的身影、拢在颈后的亚麻长发飘逸甩动，附近路灯下难得认真练习了半小时才讪讪离场的千早爱音都看的险些失足，踩空了路沿。
　　“Here, the world！” 繋ごう，鼓動リズム生まれるニューソング
　　轻哼着轻松的旋律，我真棒和求夸夸的神色已经通过肢体动作毫无掩饰的全力展露出来了，完全就是得了老师夸奖，把满分试卷高高举起，蹦跶着回家的小学生啊。
　　互相争抢节奏却又在奇怪地方有着默契的演奏，实在吃不下只能忍痛打包的抹茶和果子，以及效率极高，没怎么换装一眼就看中宽大纯色体恤的快速购物。
　　哼哼~大家今天肯定会使劲夸奖我的吧~
　　给姐姐报名运动会的事情说不定也会被轻轻翻过，除了给猫猫脱衣服时差点被挠和自己的荷包小破以外，咲耶小姐又完美的解决了一次算不上多严重的小小危机。
　　自己多日以来兢兢业业，全力摸鱼的轻松乐队要是解散了，可就没借口再拒绝海铃四处充当支援乐手的请求了，或许常去若麦学姐的【NyaAki】也不错，但每次都要麻烦小初华果然还是有点压力啊...
　　“小咲耶！”千早爱音高兴地朝着不远处对镜自恋中的咲耶小姐招了招手，掉了个方向，小跑着凑进。“怎么现在又回RiNG了？突然和小乐奈一起跑出去玩真的好狡猾哦。”
　　被立希女士强按着肩膀苦兮兮练了个把小时吉他终于磕磕绊绊弹完半首《春日影》的爱音小姐先发制人。
　　“走的太急了没带书包，而且反正姐姐还在录音室嘛。”咲耶小姐扭捏眨眼，又有点不好意思的晃着脑袋。“比起这个，爱音应该还有其他想和我说的吧~”
　　“啊~确实呢。”爱音伸手捂着嘴，咲耶满脸求夸夸的样子也太可爱了。
　　于是乎，坏心眼的爱音小姐装模作样的点头思考了一会，像是忽然想起什么一样，单伸出一根手指，自信说。
　　“小咲耶说的是之前答应和我一起去KTV唱Sumimi新歌的事情吧？我唱初华...Mana的部分也不是不可以，总之明天要一起去吗？”
　　“啊？虽然也不是不可以，但就没有其他更重要一点，下午才发生过，在练习室里大家都在的时候，才经历过的事情呢？”咲耶小姐食指相抵，眼巴巴地望着，自己都说的那么明显了，爱音一定是可以理解的吧。
　　对于爱音说出的约定，咲耶小姐确实略感奇怪，自家姐姐可是一向对Sumimi的歌曲不怎么感冒，好像对爱音的观感也不是很好的样子，为什么会答应一起去卡拉OK这样稍显亲密的请求啊？
　　“喔...是说今天大家决定提前解散，早点回家吃晚饭这件事吗？”爱音装傻道。
　　“不是啦！”两手被禁锢的咲耶小姐愤愤抬腿，有心想要轻踢一脚戏耍自己的爱音，却还是作罢。
　　哼！大人不记小人过！
　　“哈哈呵~”爱音小姐笑的花枝乱颤，总觉得晚上的咲耶要比白天在学校时好逗弄多了，也没一直低着头思索什么。
　　“不理你了，我要去找小灯了。”没能得到夸夸的某人决定转换目标，在下次见面之前都和讨厌的屑粉毛绝交。
　　“小灯的话已经提前回去了哦~”千早爱音望着咲耶决然转身的背影轻声补充。
　　“哼，那我就去找姐姐和立希。”咲耶小姐脚步微顿，轻哼一声继续往RiNG的玻璃大门走去。
　　“素世同学和Rikki说是有事情要谈，所以也不在练习室了的样子呢。”千早爱音不紧不慢地跟上气鼓鼓的村姑小姐，语气和脚步一样的轻松。
　　“诶？”咲耶小姐停下脚步，灵活的小脑瓜快速运转了一圈，乐队的大家都有事或者不在的话，今天的自己岂不是得不到夸奖了？
　　这种事情不要啊，自己可是冒着被猫猫又抓又挠的风险努力化解了事件，如果没人夸夸自己岂不是亏大了？
　　“怎么了嘛？”报了天文部室泡茶之仇的爱音小姐心情愉悦，侧着上半身子，毫不掩饰嘴角的笑意。
　　傻乎乎的咲耶还不是随自己任意拿捏。
　　“姐姐有说和立希去了哪里吗？”刚刚才在心中宣布和屑粉毛暂时性断绝关系了的咲耶小姐还想再试着挣扎一下。
　　“不知道。”爱音即答。
　　“呜...”咲耶小姐的心情以肉眼可见的速度失落下来，亚麻色的头发都蔫巴了不少。
　　现在才开口求着爱音夸赞自己的表现也太幼稚了点，咲耶小姐打算努力忍住，大不了晚上回家了再用Line和Mio复述一遍，Mio肯定会安慰自己的。
　　“小咲耶今天真的很棒哦。”双手背在身后的千早爱音小跳着蹦到咲耶面前，浅灰色的眸子睁大了点，诉说着主人的认真情绪。
　　“哼，迟了，我已经决定在明天之前和小爱音绝交了。”咲耶小姐义正言辞，说的铁骨铮铮，却直直的盯着爱音，眨巴两眼，就差摇一摇身后冒出的狗狗尾巴了。
　　还真是可爱的讨厌方式。
　　“咲耶真的很厉害了，虽然可能有点自夸，但我觉得自己在社交上应该还是有些经验的。”爱音小姐试探着伸手摸摸生气小村姑的柔顺长发，没察觉到反抗才放心大胆的一直捋到发梢，顺带着再次感叹了一遍双胞胎之间的神奇。
　　“所以说，能在我还完全没理清现状的情况下解决大家矛盾的咲耶真的很棒很棒哦。”
　　“嘿嘿，这不是理所当然的吗。”咲耶小姐瞬间重振了精神，决定提前结束对爱音下达的绝交判决。
　　“明天见咯~”
　　“嗯，明天学校见。”
　　望着哒哒跑进RiNG大门的咲耶小姐，千早爱音重新转过身，啧啧感慨着。
　　咲耶真的很好哄呢。

第一百三十九章 谈心
　　夕阳正斜落下，照映出池袋区繁华的重重楼影，昏黄暮色洒落在小楼屋顶和24小时无休工作的硕大液晶屏幕上，城市被染成疲惫的褐黄。椎名立希伏在RiNG以钢铁搭就的户外楼梯栏杆上，浅紫色的眼眸隔着一道护栏默默注视蔓延到视野尽头的铁轨，载满下班职员和归家学生的电车摇摇晃晃，仿佛能听见车轮与轨道摩擦发出的笨重嗡嗡声。
　　灯或许在那辆车里。
　　椎名立希如此想，说不清是排练还是吉他教学班的今天结束，她难得的没有主动送灯回家，而是破天荒的答应了长崎素世的请求，一起讨论乐队未来的出路。
　　晚风吹过，拂动发尖与刘海，黑发的主人依旧无动于衷，任由对面楼顶的广告屏幕照亮自己因作息颠倒而有些苍白的脸颊和无神双眼下不算明显的黑眼圈。
　　屏幕一片纯白，闪过的是最近正热的双人偶像组合，立希对组合的名字略有耳闻，毕竟屏幕上的大明星也就坐在自己班级最后排的位子上。
　　靠近后门，无论是突然离校还是回到课堂都不怎么引人注目。
　　立希有些羡慕后排的三角初华，也羡慕过海铃和同乐队的咲耶，以及...再也不想见面的丰川祥子。
　　明明是一样的年纪和身份，却能平衡好乐队和生活，把宝贵的青春时间分配的如此合理且不浪费，她自问做不到。
　　就连编曲都是一样，她做不到像祥子那样凭着感觉随意的改动曲调，照顾好乐队里每一个人的水平和感触，光是给现在还没正式上路的无名乐队修改曲谱就已经耗尽了她的全力了。
　　流浪猫以后应该还是会回到乐队中来的，这样的话吉他的部分要修改的再难一些吗？可是半吊子的千早爱音能跟上和弦，顺利演出吗...
　　她扪心自问，自己绝不是什么天才，所以，只能拿出更多，甚至全部的时间，投入到乐队的发展当中。饿了就拆袋能量果冻，困了就小睡20分钟，到了白天课上再继续补觉。
　　她已经拼尽全力了。
　　却又感觉毫无意义。
　　“立希，你还好吗？”
　　长崎素世的温柔话语让立希离开了栏杆，她其实没太听清楚具体的意思，只是下意识地站直了身子。
　　至少现在，她还承受的住。
　　素世小姐也收回了观察的视线，有些反感于广告屏幕的强光，缩在了光线恰好无法抵达的阴影里，一点点摸索着大拇指的指甲盖。
　　“Crychic解散的事，对小灯的打击真的很大。”素世像过去很多次那样说着一样的话语。
　　椎名立希依旧面无表情的望着光，下意识忽略了听厌的说辞。
　　“但是，再这样下去，一定又会重蹈覆辙的。”
　　瑰丽紫眸明显触动，立希转过身，看向坐在楼梯转角阴影里的长崎素世。
　　“还是...别参加演唱会了吧？”纤手搭在膝间还带着点黄瓜味的校服裙上，长崎素世轻拂手指。
　　“啊...”椎名立希双眼睁大了一瞬，又丧气似的偏移目光，素世说的有道理，虽然很对不起羽泽前辈和纱绫前辈，但再等上一段时间重新开始的话...
　　阴影遮住了好看的灰蓝色的眼瞳和少女鼻梁以上的半张面庞，素世小姐的嘴角大约只翘起了一帧，又重新低下头，用拇指的侧面轻轻划过自己修长的食指。
　　“以后都不要去参加Live，在录音室玩乐队就好...”
　　椎名立希松开的手掌再次握成了拳，有点用力。
　　“我想参加Live。”她有些强硬的打断了素世，用有点冷淡的语气继续说。
　　“我当初听见灯唱歌时，觉得那首歌唱的就是我。灯将我那些难以言表的思绪，全部化为了歌声...”
　　立希向前踏了一步，又突然止住。
　　“灯的歌让我觉得这样的自己也能继续活下去。”
　　以前是全能的姐姐，现在是无瑕的同龄人，无论在什么方面，自己似乎总是低人一等，这样的自己，也有被牵住手的那一天吗？
　　“小立希...”素世小姐轻言安慰。
　　椎名立希没有理会素世的安慰，眼眸低垂着望向自己的手心，她确实感到难受，就算是素世也好，举目四望，她竟然也只能和素世说这些了。
　　“所以我那个时候，知道又能组乐队时感到很开心，我以为灯的想法也和我一样。”
　　“可是...”
　　立希阖上了双眼，不愿回首，也不想再思考下去了。
　　“你怎么不将这些话告诉小灯呢？”素世小姐自遮挡中探出头来，夕光正好地打上姣好面容，让人心安，令人信服。
　　“因为这些都是我自私的想法。”立希摇摇头。
　　太阳还未落山，浅白的月牙虚影就已经俏生生浮在了东边的天空。
　　素世小姐承着月光，轻叹口气，望着川流不息的车群，像是自言自语似的惆怅说。“为什么重要的话总是说不出口呢？要是可以像咲耶那样直白的表达自己的心意...”
　　“Crychic也是因为这样的原因才会彼此擦肩而过，但是，没人会希望同样的事再次发生吧？”素世望着头顶高悬的新月，轻言轻语。
　　“就将立希你的想法好好告诉小灯吧？就像当初小灯的歌传达到你心中那样。你的话一定能传达给小灯的，我相信她一定会懂的~”
　　椎名立希有些发呆似的听完了素世的建议，恍惚地点了点头。
　　即便素世有些烦人，总是纠结着已经结束的Crychic，但从乐队刚组建的那会开始，似乎就一直这样知心地照顾着乐队的每一个人。
　　我也要坚持下去才行。
　　椎名立希又一次转身，单手搭在栏杆上，眺望着夕红瓦蓝互相杂糅在一块的天空。
　　“我不想再让灯留下那种寂寞的回忆了。”椎名立希的语气恢复了以往的坚定。
　　“嗯。”长崎素世轻嗯一声，身体后仰，挡住了有些耀眼的夕阳直射。
　　她笑了，像是欣慰，欣慰于乐队又能往前一步了。

第一百四十章 卑鄙的素食主义者
　　电梯抵达最高的45层，背着贝斯包、挎着几日不见的羽丘书包，还拎着套换洗衣服的咲耶小姐摇摇晃晃地走出电梯，快步跑到家门前按下指纹锁，将大小物件有条理放好，又蹬掉脚上的小皮靴，才终于放松地伸了个懒腰，压力连着看不见摸不着的夏日余热一并疏散在云缕无限拉长的夜空里。
　　“慢一点，都说了就算是平时也要维持基本的仪态，咋咋呼呼的成何体统。”长崎素世日常责备一句，也跟着走进亮着光的公寓玄关。
　　“都到家了还要演戏也太累了吧，姐姐你在家不也从来没伪装过吗？”咲耶小姐吐槽一句，一边套上自己钟意的蓝色小鲸鱼拖鞋，一边学着自家姐姐平时常见的夹子音揶揄道。
　　“今晚回来的这么晚，定是又和哪个不认识的妹妹一道出去玩耍了，独留下姐姐我一人独守空房，我这心窝子，可比那数九寒天的冰渣子还冷了~”
　　“我从来没这么说过吧。”素世小姐微微眯眼，拳头也硬了起来，黑着脸看向戏精附体、两手捂着胸口的自家妹妹。
　　果然是三天不打上房揭瓦，校运会的账自己可还没和咲耶算呢。
　　“不就是这么个意思吗，小灯的乐队没组起来之前我每次回家都能闻到姐姐身上的醋味哦~”某人无所谓的摆摆手，趁着姐姐换鞋的功夫抢先进行战略转进，霸占了宽大的皮质沙发，还细心地拿起抱枕护住自己的小肚子，防止有人使用挠痒痒之流的恐怖禁术。
　　“只是你自己的奇怪错觉罢了。”长崎素世轻哼一声表示否定，懒得和咲耶进行幼稚的沙发攻防战，迈步往厨房走去。
　　今晚她决定久违的拿出蔬菜通心粉汤，多做一些，就算吃不下也可以当做某人明天的便当。
　　“我晚上陪着小乐奈一起吃过了哦~”咲耶小姐划开手机一一处理着Line上的小红点，随口朝着厨房喊了声。
　　“吃了什么？”长崎素世一点点的洗着才从冰箱最底下翻出的苦瓜，面色稍显凝重，这是她为数不多不喜欢吃的蔬菜，只有榨成汁，或是切成片配着料汤才能勉强入口，但来东京以后看到素菜就发抖的咲耶小姐显然要更无法接受一点。
　　“荞麦面和抹茶大福，还有些小点心。”莫名感到压力的咲耶小姐怂怂的说道，又感觉有些不对，自己似乎没什么需要心虚的地方，自己立了功，应该嚣张点才对啊！
　　于是她脱了鞋，淡黑色的长袜包裹着的小腿一下下敲打着沙发边沿，整个人慵懒地侧躺在了宽大的沙发里。
　　“好奇怪的搭配，几乎全是糖和碳水，很不健康哦~”素世小姐手起刀落，熟练的将苦瓜切成均匀的小片，又单独留了些出来，打算切丁，揉到汉堡肉的肉馅里，狠狠的给自家妹妹一个惊喜啊。
　　“姐姐每天只吃蔬菜才奇怪吧，会营养不良的哦。”咲耶翻了个身，抱枕压在身下，正和Mio分享着下午在和果子店拍摄的抹茶小点，略有些花屏，角落里还有对探进屏幕里的白嫩小手。照片是单手拍的，另一只手得按着猫猫脑袋，不让她扑上去才行。
　　“好~好~”
　　给圣女果切好十字形状的花刀，定好计时器的开关，长崎素世才开始思考着明天的计划。
　　想要让小祥放下戒心，重新对乐队感兴趣果然还是得从现在的乐队入手才行。
　　小灯立希还有自己现在所在的这支乐队还是太散漫了一点，没有目标，没有固定的练习时间，也没有一个真正称得上队长的人，队员间的演奏水平和性格需求也都天差地别，乐队的大家就像是被细线捆在一起的木桶板一样，别说盛水了，被水流稍一冲刷就会再次四分五裂的吧...
　　小睦那边没有问题，祥子这方面凭借着咲耶的身份也能逐渐解决，至于立希，只要有小灯在就没有问题。所以...果然还是要让小灯重新振作起来才行，只有大家都在，愿意努力回到从前的关系，Crychic才能真正的浴火重生。
　　希望明天大家坐在一起交流的时候，小立希可以不那么严厉，也希望小灯可以重新振作起来吧。
　　长崎素世揭开锅盖，通心粉们欢呼着涌入沸水，在锅里滚来滚去，互相碰撞着，又再度分开。她突然想到什么般向着沙发上咸鱼一样躺着的咲耶开口问道。
　　“咲耶你明天...要不要回羽丘？”
　　素世本能的不想让咲耶掺和进自己不算完善的计划里，笨蛋妹妹今天的表现着实令人满意，但谁也不知道她神奇的脑回路里到底会冒出什么样的奇思妙想来。
　　“啊？明天吗？”正在cos咸鱼的咲耶小姐翻了个身，高举着手机，挡住天花板上投下的刺眼光线，手指不自觉的点上了[客服S]的Line界面。
　　上一条消息还是昨天晚上的例行晚安，今日空荡荡的聊天记录看着让人有些变扭，于是乎咲耶小姐随便的发了张猫猫表情包，算是补上今天和祥子的小小互动。
　　她还是伸手滑出了聊天界面，按下息屏，开始对着液晶屏上显现出的好看人影发呆。
　　脑内突兀地闪出若叶睦细心浇灌着小黄瓜的温柔画面，和那副永远低垂着的淡金色眼睛，明明是同样的金色，却没了祥子眼中常见的贵气与骄傲，只想让人抱在怀里好好的安慰。
　　反正歌词也还没写完...
　　回忆了一遍令自己脸红心跳的那个下午，咲耶小姐很不争气的扔下手机，把脸埋在了抱枕里，要不是姐姐还在估计都要滚到地上了。
　　上次只是被祥子偷袭了才会这样的，自己的感情，应该算不上恋人间的喜欢才是。
　　“明天没有练习的安排，只是大家一起简单的聊一聊，如果有其他安排的话还是优先自己比较好哦。”素世小姐追问了一句，又隐晦着给出了自己的建议。
　　“不去。”咲耶即答，她还没做好准备呢。
　　“也行吧。”素世小姐优雅的端出汉堡肉馅，微笑着加入切好的苦瓜丁。
　　“记得在开会之前赶来哦。”她最后叮嘱了一句。
　　“知道啦~”咲耶小姐捧着手机，回房的步伐有些匆忙。
　　因为[客服S]也回了条同样的表情包，像是一直在等着她一般。

第一百四十一章 静待花开
　　丰川祥子又回到了这个令人讨厌，却被称为家的独间出租屋中。
　　从赤羽西口出发，沿着立交桥下狭窄、未做单独区分、只用栅栏隔开了柏油路面做成的‘人行道’走上十五分钟，再拐过几个弯就能看见屋顶几乎要触到低垂高压电线的老旧楼房。
　　没有商店，没有菜场，附近多是低矮的居民自建房，唯一的公共建筑大概是政府新建的公园，但胜在环境清静，就算隔音不行，半夜不会被呼啸的电车吵醒。
　　而且...租金便宜。
　　祥子小姐在二楼单独租了其中的一个房间，用来安置整日饮酒，颓丧到几乎变成废人的混蛋老爹。
　　若是只有自己一人，现在的处境都还会好上不少，至少可以申请羽丘的学生宿舍，住宿费和通勤费都能一并省下。
　　扫去脑内不切实际的妄想，祥子小姐熟练地掏出钥匙，对准门栓，一次入鞘。
　　走廊的灯光照进昏暗的空间，又很快随着房门合上而消失，空气中混杂着啤酒清酒与隔夜菜混合着的酸腐味道。
　　丰川祥子小心避开脚下的空啤酒罐，犀利的眉毛下意识竖起，咬紧牙关，比起宣告更像是自语的说了声。
　　“我回来了。”
　　她租住的户型算不上大，也没有厨房，中间用日式建筑常见的推拉门做了隔断，家具的观感两极分化，大件多是陈旧褪色的老物，便宜实惠的小家具却像是刚撕封皮，素白的塑料质感讨人喜欢。
　　夏季的风时不时把落叶拂在窗玻璃上，外面刮风飘雨时，室内也算不上温暖，但多少是个落脚的地方。
　　有榻榻米的那侧是父亲常待的地方，堆着喝空的YU-HI牌啤酒与昏睡不醒的混蛋老爹，从玄关到隔断之间这片三四平米的空间才是属于丰川祥子的私人空间。
　　收拾的很整洁，但仍被散乱的酒瓶侵占了空间，左侧橱柜大小的区域是对折收好的地铺，用拉帘做了分隔，靠墙的另一边规整排列着简易的塑料收纳盒与折叠小桌板，上方还挂着洗净的校服，再边上是从幼时便一直陪伴自己的红衣人偶。
　　她有些生气地收拾着家中瓶罐，又打开窗户通风，最后取出份特价便当放在房间茶几上，便拉上了房门，不去看依旧昏迷的混蛋老爹。
　　支起小桌板，按下台灯开关，这片夕阳照射不到的窄小玄关也终于染上了点温柔的暖色调。
　　没用完，被自己用来打草稿的五线谱纸翻到崭新一面，双手压平，手边是在学校便提前准备好的铅笔、橡皮、以及充当录音设备的智能手机。
　　丰川祥子仔细回味着咲耶独写给自己的曲子，逐字逐句揣摩着笔触落下时，作词者当时的所思所想，时不时地轻哼出声。
　　不同类型的歌词自然有适合它的结构，或是复调，或是赋格，亦或者主题与变奏，旋律风格上的些许变化就能宣泄出截然不同的情感。
　　她很擅长这样的工作，好的作曲者总是能很快的同她人达成情感上的共鸣，再用自己的理解创造出旋律、和声和节奏。
　　不过这一次，祥子小姐的进展算不上有多快。
　　总是提笔稍稍写下几个音符便羞红着脸，垂下头去，脑袋埋在了自己的臂弯里，好一会后才重新正襟危坐，打开手机的录音机用哼唱的方式记下脑内回响的演奏片段。
　　没有合适的电脑设备，但自幼进行的听觉训练让自己能够辨别音高、节奏、与和声。
　　没有可以即刻演奏、提供灵感、记录音符的乐器，但自己早已熟练掌握了钢琴与键盘的全部音阶，就算背过身来倒着弹琴也完全不是问题，轻哼便能代替。
　　没有可以参考的乐理书籍，但凭着自己对音乐理论的理解和运用总能找到合适的曲调。
　　一支铅笔，一块使用过半的橡皮擦，一份未完成的歌词，以及反复涂改，音符逐渐增多的五线谱纸。
　　这就是丰川祥子现在全部的世界了。
　　她的人生实际上无比单薄，虽然芳华岁月的高中生们多是如此，但祥子觉得自己应该要更薄一些。被Mofonic的音乐所感动，自顾自的拉着Crychic的众人组建了乐队，一旦开始练习便忘了时间流逝，欢笑着商讨Live上要演奏的曲子...
　　与其说是有目标朝着理想中的音乐前进，不如说，我只是享受着大家陪伴在我身边而已，自然而然，直到失去了物质上的支持，直到梦想破碎，才恍然明白，一切都只是镜花水月。
　　丰川祥子自认，自己已经无法再成为咲耶，或者是灯那样全力散发着光芒，无条件释放喜爱与善意的人了。
　　她学会了用冷漠的语气和无情的言辞去拒绝一切善意，因为她已经无法给出对等的回报，又不愿意放下自尊，祈求他人的帮助。
　　所以，丰川祥子才会这样的喜欢收敛着光芒，一点点融化自己冰冷内心的咲耶小姐。
　　而咲耶，也毫无疑问的喜欢着自己。
　　暖色灯光照亮祥子微微翘起的嘴角，她又轻哼了一遍这首只送给自己的曲子，键盘灵动，贝斯丰满，节奏贴合的很融洽，又戛然而止。
　　歌词还差结尾的最后一段，有些遗憾，却又停下的正正好好，她会等到咲耶完成歌词的那一刻。
　　同样的，她也需要咲耶再等待她一段时间，不论是家庭，还是现在难堪的处境。
　　手机微微震动，祥子先是完成了手上这段关于贝斯的曲谱，才点开Line，不出所料，是咲耶发来的猫猫表情包。
　　祥子小姐思索了一番，抬手将猫猫原样返回的发了回去，虽然想不明白具体是什么意思，但小村姑大抵是想要找人聊天了。
　　“吃了嘛？”还是咲耶先发来了消息。
　　“吃了。”祥子轻笑，也确定了对面多半是自己今日没见到的咲耶。"特价便当。"
　　怎么不吃点好的？
　　躺在自己床上的咲耶小姐手指悬在了发送键前，又一点点的打着退格，思索一番，换成了另外一句。
　　“后天下午的时间，可以出售给我吗？”
　　“随时恭候。”

第一百四十二章 若叶睦想吃肉
　　太阳穿着朴素的光衣躲在云后，白云却披上灿烂的裙裾，热脸相迎，月季花抚在绿茵里，远远瞧着长椅上相依的少女们，今天，两人似乎坐的又近了些许。
　　一之濑咲耶顶着双淡淡的黑眼圈，心情不错的坐在中庭长椅上打开御用的保温饭盒。而身旁不远处，差不多习惯了素世忽然亲切的若叶睦也带着不易察觉的浅笑、摊开餐巾、铺在膝上，看上去倒是神清气爽的。
　　睦小姐的生活作息一向很规律，严苛的家教规定了固定的起床和睡眠时间，她的生物钟也早就牢牢记住了休息的时段，若是没能在计划的时间入睡，隔天或许整日都是低头瞌睡的模样。
　　而咲耶小姐则是单纯的有些少女心事，早早洗漱完毕，仰躺在床上却就是睡不着觉，盯着Line消息里最后互道的晚安，又傻笑着往前翻了翻，猫猫虫似的裹着被子滚动半天，把脸埋进有点硬的记忆海绵枕头里才羞涩着懊悔。
　　自己的小脑瓜到底是如何思考才能想得出人生购买这种超级羞耻的主意啊！偏偏祥子还一副毫不在意的认真模样，那无比在意的自己岂不是显得很奇怪了吗？
　　“素世。”若叶睦精致的小脑袋往左轻偏了5度左右，用自己标志性的无表情看着脸颊略带红润的亚麻色头发少女，大概是疑惑于素世对吃饭的积极性突然没那么高了。
　　咲耶小姐浅打了个哈欠，又用小手捂住，不好意思的和若叶睦对视一眼才面带笑意的说。“没事哦，只是在想明天的课程安排，抓紧时间吃饭吧，午后说不定还能小眯一会呢。”
　　“嗯。”睦的小脑袋又往右偏了几度，有些奇怪，但没再纠结，轻嗯一声便揭开了家里备好的饭食。
　　汉堡肉排细腻的脂肪香气钻入鼻腔，还能嗅到味醂、酱油、与姜沫混合的浓郁酱汁味，还没想明白前路的咲耶小姐也熟练的选择了稍后再议，筷子轻巧地夹上今天便当里唯一却很大份的汉堡肉，露出满意的神色。
　　罢了，事已至此，先吃饭吧。
　　反正明天才用烦恼该怎么和祥子相处，现在的自己可是在月之森的悠闲度假模式，烦扰来烦扰去的话，这月之森自己岂不是白来了吗？
　　说起来今天的肉肉份量可真多啊，果然姐姐是在夸奖我昨天的表现吧~
　　‘我开动了！’，在心里美美的感谢了一遍自家姐姐顺带着又夸了夸自己，咲耶小姐优雅的开始了用餐。
　　汉堡肉软软嫩嫩，全靠着煎炸至一起的外层连接，咲耶小小心控制着力道，夹着其中一块送到嘴边，心情愉悦地一口咬下了过半肉饼，惬意享受起来。
　　仔细搅拌调味过后的汉堡排肉质细腻，带着动物脂肪特有的多汁口感，调味是标准的日式咸甜风还带着点淡淡的苦味，口感浓郁也不失清爽，大概是因为肉里添加了蔬菜丁的缘故？
　　大概是青椒吧？姐姐还真是想尽办法想让我多吃点蔬菜呢~
　　咲耶小姐无所谓的想着，她也说不上讨厌蔬菜，只是不愿意天天只吃菜罢了，又不是素食动物，人类进化成现在样子就是告诉大家什么都吃才能营养均衡嘛。
　　于是她安心地咀嚼了起来。
　　牙齿切过苦味自留、不怎么外泄的苦瓜丁，汁水迸射在味蕾上留下异常突兀的强烈苦味，卑鄙的阴谋酝酿一夜，蓄意布置的陷阱霎时炸响，在风和日丽、阳光正好的午后庭院里，某人停下了咀嚼的动作，嘴唇微微噘起，眼神迷离，高速运转的大脑已经将思绪发散到半人马座α星。
　　不...不对吧？汉堡肉，怎么会是苦的...
　　“素世？”若叶睦语气中难得带上了点波动，身边人从刚刚开始就激烈变化的面部表情让睦小姐摸不着头脑，现在更是低头对着腿上的饭菜陷入思考。
　　“...不舒服？”睦小心翼翼的问，有些担心是自己做了什么才让素世连吃饭都开心不起来了。
　　“呜~”咲耶小姐扭过身子看着小睦关心的眼神摇了摇头，发出可怜的鼻音。担心身份暴露，又没办法当面吐掉嘴里的恶魔料理，只能苦兮兮地连扒了几口白米饭，快速咽下。
　　为什么要在汉堡肉里加苦瓜丁！
　　今天的素世难得的失了优雅，吃饭的动作很可爱，水润的眸子又让人觉得可怜，若叶睦不自觉攥紧筷子的小手也放松下来，单纯的关心道。“怎么了...？”
　　“吃到了不喜欢的味道，苦瓜这种蔬菜我实在是吃不来啊...”咲耶小姐垂头丧气，把咬过的汉堡肉物归原处，一边夹起平时不怎么看的上眼的蔬菜沙拉洗刷味蕾残留的苦韵，一边在心里狠狠地戳自家姐姐软和的小肚子。
　　太可恶了，明明姐姐也不喜欢吃苦瓜的。
　　若叶睦金色的眼眸阖上又重新睁开，没去问素世为什么会不知道自己准备的便当里都有些什么，视线悄悄落在常见但不怎么常吃的汉堡肉上，又转向自己便当里充当蛋白质来源的牛肋条。
　　“这个...给素世。”睦小姐努力的一次夹起了三条，放进素世的保温饭盒，筷子稍作停留才悄然抽回。
　　“低温慢煮的...很健康。”若叶睦不知为何的有点心虚，小声解释了一句。
　　“给我的吗？小睦你真好！”咲耶小姐感动的收下，虽然已经和小睦交换过很多次便当了，但这还是小睦第一次主动诶~
　　“...嗯。”若叶睦姣好的面容没什么变化，轻轻点头，耳尖却有些发烫。
　　筷子搭在饭盒的边沿，她忽然就这样安静的看着素世，也不说什么，她在等待惯例的‘回礼’。
　　“诶...小睦要试试蔬菜沙拉吗？味道还算不错哦。”咲耶小姐被盯的有些不好意思，试探着将筷子落在沙拉上。
　　若叶睦摇了摇头。
　　“那菠菜？”
　　若叶睦继续摇了摇头，她今天想吃肉。
　　“那就只剩汉堡肉了，可是有苦瓜丁不会很好吃诶...”咲耶小姐觉得有点拿不出手，却看到小睦有点明显的点了点头。
　　“嗯...不想吃的话还给我也没关系，但是不要勉强自己哦。”咲耶小姐思索片刻，夹了块没咬过的肉肉，轻放在睦相当健康的饮食构筑里。
　　若叶睦低头瞧了瞧，有点失望，重新抬起头，金色眸子一眨不眨地望着素世。
　　“怎...怎么了？”咲耶小姐觉得局势莫名微妙了起来。
　　“我还想吃。”若叶睦盯着已经被某人塞到角落里的半块肉排，如此说道。

第一百四十三章 有点困
　　葛目爱今天本想晚点再去新闻部，但刚过午休就被带着黄色安全帽、另一手还拎着把电动螺丝刀的无良记者扯住了衣袖。
　　“你去引长崎同学和若叶同学到园艺部边的器材仓库去。”顶着浓重黑眼圈的藤宫赫米娅开门见山的说。
　　“这么突然。”葛目爱揉揉眼睛，确定眼前的奇怪装束不是自己眼花才接着问。“赫米娅同学为什么穿的像是刚从工地出来似的，还一脸睡眠不足的样子？”
　　“因为社长昨天晚上连夜扛了家具进学校，毫无职业道德的拉着需要充足睡眠的国中生一起，赶在被老师发现前把器材仓库改成了豪华大床房。”同样带着安全帽和劳保手套的空山半夏摘下眼镜打着哈切，始终使用的是陈述句的语气。
　　“诶，这也太夸张了一点，你们两个没问题吗？”本来还对欺骗素世同学而感到有些愧疚的葛目爱心中只剩下震撼，现在这年头的记者预备役都已经这么拼命了，为了大新闻连事件场景都可以自己改造的吗！？
　　“只是些不值一提的小事罢了，相比起来爱同学是不是差不多该出发了？”藤宫赫米娅强压下心中困意，摸出自己常用的WX-350。
　　“真的要这么做嘛？”葛目爱拖着长音，老实说，她其实也很想看到素世同学找到属于自己的幸福，但想让自己背叛亲爱的挚友果然还是有点...
　　“事成之后无论登报与否，照片都发你一份精修后的。”藤宫赫米娅径直说，顺带着晃了晃手里的相片，打出早已背好的底牌。“另外...爱同学也不想自己睡着后顶着鼻涕泡的照片被别人看见吧？”
　　“咕，什么时候？”葛目爱稍显震惊，感觉片场转瞬间从得加钱变成了只能在晚间档播放的奇怪综艺。
　　“那就静候佳音了，要加油哦。”赫米娅敷衍一句，捂嘴打着哈气朝着选定的地点赶去。
　　“彳亍口巴。”
　　======
　　一回生，二回熟，中庭的转角花架边，一之濑咲耶和若叶睦分立两旁，配合着给上下三排的盆栽绿植们浇水修剪。左手握着小剪刀，双手带上制式的园艺手套，修剪树叶杂支的姿势也很干练，可惜没能寻到乡间常见的遮阳草帽，让咲耶小姐体验园艺委员的计划破产了一半。
　　“素世...很熟练呢。”站在小黄瓜面前的若叶睦抬平花洒，望着兴致不错的亚麻色头发少女，轻声说。
　　毕竟在宇治的时候家里的植物就是自己来照顾的嘛。
　　“其实很普通啦，造型都是老师设计的，我只是帮着修一修叶子的形状什么的。”咲耶小姐点点头，总不能说自己其实是拿着剪刀当玩具在玩吧。
　　“......”若叶睦也跟着点了点头，她觉得素世说的很合理。
　　没了对话，空气也渐渐安静下来，清风吹过，就能清楚听见草丛中窸窸窣窣传来的蟋蟀叫声。
　　若叶睦双手提拉着对自己来说有些大了的塑料水壶，逐个浇灌着花朵，鲜花的回馈稍微热烈点，花香缠上发梢，但她还是更喜欢属于自己的小黄瓜们，不怎么说话，只知道安静成长。
　　我沉默地给黄瓜浇着水，你默默地注视我，什么也不用说，什么也不必说，若是日子可以这样一直持续下去该有多好。
　　若叶睦一直走到伫立不动的栗发少女身边才停下脚步，抬头看着眯起眼睛仰望太阳的长崎素世，于是她也跟着抬起头，望向刚刚开始向西倾斜的骄热夏阳。
　　像是在陪着水中的太阳一样。
　　像是一现的昙花，水中的倒影，注定只是人生的过客，却又这样的美丽耀眼。
　　“素世今天，没带贝斯？”若叶睦突然开口。
　　“嗯，今天只是简单的开会，没有练习的预约，还是在咖啡馆，只要准时赶到就没什么大问题。”咲耶转头，回忆着自家姐姐昨天晚上对自己的叮嘱，随意道。
　　“太好了呢。”若叶睦真心实意的为素世感到开心，但也有种不舍的心绪，素世有了新的朋友后，可能就不会像今天这样陪着自己了吧。
　　“那个...素世。”有些耳熟的声音传来，黑发的少女扭捏走来。
　　若叶睦有些印象，是昨天给自己递水的好人同学。
　　“怎么了吗？”咲耶小姐也有些印象，是第一天上学问了自己很多奇怪问题的姐姐同窗。
　　“虽然有些突然，但可以请你帮忙到园艺部边上的仓库里取件花坛的样品送到学生会室吗？”葛目爱的声音有点僵硬，但两人都没怎么在意。“音乐祭上大家打算采购些装饰性的植物，但花坛堆积已久很多都已经产生了瑕疵，得提前检查一遍才行。”
　　“我接下来还有管乐队的排练必须得去参加，思来想去也只能拜托素世同学了，我下次会备好下午茶的点心来答谢素世的。”葛目爱双手合十郑重拜托。
　　“诶...可以啊。”咲耶小姐大约是检索到了关键词，思索片刻便点头答应下来。
　　“谢谢素世了，还有...仓库的大门好像有些问题，进门的时候要小心一些哦。”葛目爱如释重负的舒了口气，用很快速的语气说完最后一句，便急匆匆的往会馆方向跑去了。
　　接下了突然刷新的送货委托，也完成了给小黄瓜浇水的日常任务，接下来似乎也没有什么大事。
　　送完花坛就去和姐姐汇合，然后早点回家睡觉吧。
　　有点困的咲耶小姐这样想着，回头看了眼安静等待自己的小睦，却发现后者也一样眼巴巴的望着自己像是有点不舍。
　　“小睦要一起去吗？”咲耶收拾着园艺器具，打算顺道先回一趟园艺部再去找找神秘的器材仓库。
　　“素世，不认识路。”若叶睦上前一步，轻轻点头。
　　“说的也是呢，那到时候拿到的点心分小睦一半怎么样？”
　　两人自然地并肩走在梧桐枝丫覆盖的石板路上，若叶睦这次凑的很近，她再次点了点头，没再说话。

第一百四十四章 如君所愿
　　“就是这了吗？”
　　一之濑咲耶单手握住仓库门栓，没怎么用力的轻拧半圈，弹簧卡扣发出脆响，照常运作，轻轻松松推开了白色的木质门扉，好像也没出什么问题的样子。
　　“应该。”若叶睦隔了两三步的距离，跟在少女身后，她也不是很确定仓库的具体情况，园艺部人本来就少，对于储物的需求也几乎没有，这也是她第一次来，所以用上了稍微有点起伏的不确定语调。
　　明明开窗通着风，仓库里却没什么灰尘，咲耶小姐视线扫过，可以看到泾渭分明的两个区域，一个是堆积花坛杂物的地方，另一处却安置了一张足够两人合躺的木板床，床被整洁，摆放的很对称，还能嗅到像是空气清新剂味道的淡淡花香。
　　咲耶小姐疑惑歪头，还是没能压抑住吐槽的欲望，转过身对着跟进门来的若叶睦双手比划着说。“我还以为学校里的仓库会更...”
　　“更？”睦很配合的充当了捧哏的角色。
　　咲耶小姐一边翻找着姐姐同学拜托自己运送的任务道具，一边绞尽脑汁的从自己不多的知识储备里搜寻着合适的词汇又很快放弃。
　　“会更有仓库气息一点。”
　　“......嗯。”若叶睦没听懂，但她还是轻轻点了点头。
　　“小睦，你不用勉强自己理解的啦，这样会显得我很笨诶...”单手抱着不算重的小花盆，咲耶小姐的语气有点幽怨。
　　“......嗯。”若叶睦又点了点头。
　　“总之快走吧，过几天要不要试试在中庭一起喝茶？浇完小黄瓜之后。”咲耶撇撇嘴角，脚步轻移，往门口走去，她还蛮期待和小睦一起的下午茶时间的。
　　“嗯。”这次睦小姐回答的很快。
　　“就这么说好咯~”咲耶轻笑，果然长胖这种事情还是要拉着朋友一起才安心啊。
　　随后少女的笑容便有些生硬地僵在脸上，旋即转换为迷茫和懵懵的杂糅表情。看着手上被自己连着握柄一并扭下来的仓库门栓，咲耶小姐思索片刻，尝试着插回原处又拧了拧。
　　一声充满希望的脆响之后，某人成功的将房门反锁了起来。
　　空气安静了一小会，咲耶小姐无助地扭头望向同样发着呆的若叶睦，视线对上又尴尬偏开，过了半晌才低声开口。
　　“小睦有仓库的钥匙吗？”
　　若叶睦闻言点头，小口微张。“园艺部，柜子里有。”
　　“诶...”咲耶为难的放下手里的门栓，四下无人，手机也没带在身边，这不就是动画里很经典的学院仓库事件吗？
　　“素世，怎么办？”若叶睦有些担心的凑近，自己可以安静地等到巡查的老师发现，但素世不行。眼前的少女和自己说过，今天下午要早些去准备乐队的事情。
　　“没事哦，办法总比困难多，没事的。”咲耶小姐觉得小睦大概是有点心慌，下意识宽慰一句，才朝着突然凑近的少女展颜一笑，悄然转移着话题。“还好小睦今天陪着我一起来了，两个人的话就算被困也不会那么无聊的，对吧？”
　　“嗯。”明明是在太阳无法直射到的仓库内部，若叶睦却突然觉得眼前之人有些耀目，她闭上眼，轻嗯一身，乖巧地垂下头去。
　　“素世，不着急吗？”睦金色的眼睛依旧垂着。
　　“说实话，有一点哦。”咲耶小姐仰头观察着仓库的布局，略过意义不明的大床，视线顺着杂物一路顺延到阳光斜着刺入的顶端窗口。
　　“但是着急也没有什么用吧？”小皮鞋试探着踩上花坛边沿，两手勾着铁质的储物柜，手掌用力，顺着杂物堆往上攀去。
　　“而且和小睦在一起的话，其实还是蛮安心的。”阳光落在身上，熟练爬到窗口边沿的咲耶得意回首，又扭头望着窗外绿茵上开的恰到好处的月季花儿，如是说。
　　不用思考太多，功课也算不上难，每天和朋友互相交换着便当，一起闲聊些街角遇到的猫咪跟了自己一路之类的日常琐事，悠闲地晒着太阳，除了上课时要维持点伪装和没有红茶外，月之森的生活还是很让咲耶满意的。
　　不过最最重要的原因还是因为有小睦陪着笨蛋到连领巾都系不好的自己吧。
　　“......”
　　光更烈了，半蹲着站在高处的少女体表都镀上金尘，亚麻色长发金砂般浮动，心脏猛烈的跳动一下，但心本就是无时无刻都在跳动着的。
　　但实际上，从‘素世’最开始在月之森与自己相遇的那一刻，以及现在的这一秒，它跳得最莫名其妙，仿佛这么久以来它都是静止的，突然跳了那么一下，接着整个人都鲜活起来，像是阳光落在淡黄的黄瓜花上，眨眼间便孕育出清脆的果实。
　　若叶睦第一次的感觉到，长崎素世在自己心中的温柔身影有些朦胧起来。
　　亚麻头发，灰蓝眼瞳，如此相像，却又完全不一样。
　　“小睦。”探出半截身子却又卡住了的咲耶小姐讪讪缩回，低头望着小黄瓜似的浅绿头发少女，挠挠脸颊，不好意思地说。“小睦你有信心爬上来吗？”
　　“......”若叶睦抬头回望，呆愣地张开小口，眼睛一下下眨着，显然是思考回路跳跃地太大，系统还没能反应过来。
　　“也是哦，稍微有点为难了吧。”咲耶小姐抬手抵着下颚，略微联想了下小睦连水壶都提不利索的力量水平，也不顾象征优雅的校服再次染上尘土，原路返回，落在了若叶睦身边。
　　“？”若叶睦没有说话，只是微微偏了点头。
　　咲耶小姐拍了拍手上灰尘，又解释一句。“因为窗户稍微小了点，我过不去，小睦这么苗条应该是没问题的。”
　　“可是...”睦小姐有些为难，自己的体能确实算不上有多好，可能没办法像素世那样灵活地爬到顶端。
　　“唔...这样吧，我在下面托着你，小心一点慢慢来怎么样？”
　　若叶睦和热切的灰蓝色眼眸对视片刻，怀着莫名的心情轻轻点头。
　　如果咲耶希望如此的话。

第一百四十五章 绿发捧心翘
　　若叶睦棕色的圆头皮鞋踩在花坛边沿，表情严肃，轻抿着嘴角，小脸也维持着礼仪课上教授的紧绷状态。
　　她努力睁大双眼，将注意力集中在眼前的花坛与置物柜上适合搭脚的地方，不去思考从后背不断传来的柔软触感，也尽力忽视着某人托小猫般从腋下穿过的温暖双手。
　　“扶住这里，然后再踩住支架突出的边沿就好，就算掉下来也有我在后面接着你，所以不用担心哦。”一之濑咲耶好心安慰着不擅运动的小睦，待到确认少女已经维持住了身姿，手掌也从腋下离开，拂上了盈盈一握的纤细腰肢，等待着下一次发力。
　　若叶睦握住支架的小手突兀地松了松，脸颊染上绯红，她很不争气地幻想了一番若是落入与素世完全一致的咲耶怀里会是怎样的温柔光景...
　　“小心些。”咲耶小姐隔着校服用手轻拍了两下，又稍微发力，支撑着不算重的少女往高处爬去。
　　“...嗯。”还没来得及为亲密接触的消失而惋惜，腰间便传来令人安心的力道，摇晃的身子重新恢复了平衡，若叶睦也借着力又向上跨了一步，小脑袋已经够到了阳光的尾巴，浅绿的头顶镀上金黄，恰如小黄瓜顶端盛开着的鹅黄小花。
　　看着视线中隐隐往不妙方向发展的少女裙底和露出一截的素白小腿，咲耶小姐用意志的锁链强行封印住自己想伸手捏捏、试试手感的不妙念头。默默偏过头去，在心底谴责着自己，又默念了三遍“小睦是朋友，我对女孩子的身体也没有兴趣...”才终于将过分的想法镇压下去。
　　“素世...？”脸颊上残留的红晕还未消退，就被崭新的羞意再次覆盖，若叶睦有些为难的回过头看了眼突然沉默不语的咲耶小姐，大概是自己往上了那么一小步的原因，原本支撑着自己腰腹的温热双手自然变换到了一个稍有些私人的部位上。
　　“就快要到了哦，踩上柜顶后稍等我片刻就好。”重新上好心灵防壁，进入心无杂念的直女模式，咲耶小姐没什么所谓地继续推着手上软软的部位，开口鼓励。
　　“......”若叶睦金色的眼瞳明显震颤了起来，小嘴微张着思索片刻才猛然发现好像确实是自己在思想上出了问题，咲耶可是很努力的在解决问题，自己怎么能纠结这种无关紧要的小事呢。
　　反正大家都是女孩子...
　　身体前倾，膝盖微曲，若叶睦尝试着踩上最后一节支撑点却因为硬件条件的原因，总还是差了那么一些。
　　“...素世。”若叶睦有些无助的低头，没了支撑，骤然卡在半空的感受算不上太好。
　　“小睦，脚伸过来。”咲耶小姐眨眨眼，回了个鼓励的眼神，双手叠在一起，掌心朝上，举在棕色的小皮鞋边上。
　　“会很疼的。”若叶睦轻轻摇了摇头，却不愿意落脚，她还是觉得自己可以再试试其他的方法。
　　“好啦。”咲耶小姐终于找到了理由，单手握住睦柔韧的小腿肚子，轻轻挪动，双手重新交叠在一起，一同用力地向上托举着。
　　“这不是很简单就上去了吗？”咲耶浅笑着和还有点懵的若叶睦对视一眼，拍了拍手满意叉腰。
　　“...嗯。”咲耶笑的莫名，也毫无理由，但若叶睦也跟着微微翘起了嘴角。衣服脏了、头发上染上灰尘、做了不符合礼仪的事情，回去后肯定会被母亲说教，却丝毫没有担心的想法...
　　仿佛什么事都难不倒咲耶，只是单纯地待在一起就能开心又安心的展露笑颜。
　　真是...不可思议。
　　“嘿咻~”趁着睦思索的功夫，咲耶小姐也熟门熟路的复刻了上次的动作，同样是头发衣服全军覆没的狼狈模样，紧靠着蹲坐在一起，小手下意识想捋好睦头顶炸起的头发，却又觉得自己手脏，羞涩地收手停在了半空。
　　“......”若叶睦这会思考的很快，又或许根本没有思考，两只小了号的手掌左右包夹着覆上柔夷，可能是自己体温要略低的原因，她总觉得咲耶的掌心比自己温暖不少。
　　“小睦？”咲耶小姐歪了歪脑袋，稍显疑惑，偏头看去，就再也挪不开视线。
　　午后夏阳落下的恰到好处，能清晰地瞧见空气中飘浮的细尘和少女发丝。
　　人偶少女微微低头，浅绿色头发像嫩芽般悄然绽放，又从耳后垂到素淡洁白的脖颈，姣好侧脸被阳光勾勒出细腻的轮廓，神情专注，嘴角却带着再标准不过的微笑。仿佛与世隔绝般双手轻捧着少女手心，金色眼眸依旧低垂，却映着藏不住的沉默温柔。
　　像是水帘洒落黄瓜藤上，水珠上附带着夏日独属的气息，满满都是青春芳华，如画景，如诗境。
　　一之濑咲耶承认这一刻她有些心动了。
　　咲耶小姐目光恍惚了一阵，才找到了合适的解释——若叶睦本就好看，与自己的审美也贴的很近，这单纯是在欣赏少女娇柔的神采，是人类对美本能的追求。
　　“外面很高...素世可以牵着手帮我吗？”若叶睦自己也宕机了半天，眼神躲闪地说出了有些长的句子。
　　“喔...嗯，我就在这等小睦回来。”咲耶小姐调整成了更方便受力的姿势，被牵着的右手倒是始终没有放开。
　　“嗯。”睦也单手牵着，就这样顺着窗延一点点向下。
　　若叶睦落地的动作很顺畅，小跳，受力，晃悠一下便站直了身子。她抬头又看了看隔着窗户与自己招手的咲耶，脚步轻快地往园艺部赶去了。
　　一直到浅绿色的身影消失在视野边缘，咲耶小姐才有些不舍的落回仓库里，毫无形象地扑进了一边的松软大床上。
　　小睦还要过一会才能回来呢。
　　抱着软和的枕头，积攒已久的困惑与倦意一同袭来，咲耶恍然的察觉到了自己的不对劲。
　　我，难道说，稍微有点喜欢女孩子...吗？

一百四十六章 都是咲耶的错
　　若叶睦去而复返，却没能在僻静的仓库里发现熟悉的亚麻色头发少女，花坛、支架、储物柜上满是凌乱的攀爬痕迹，一直到轻微有规律的鼾声传来，才瞧见了躺在双人床上的一之濑咲耶。
　　“...So...Soyo。”若叶睦稍显慌张地凑到床边，待到看清床边整齐摆放着的棕色皮靴和床上少女平和的睡颜才放下心来，明明不久前还活泼十足，字面意义的上蹿下跳，这会儿睡着了倒是很安静，也许是精力耗尽的缘故？
　　对于若叶睦的轻声呼唤，咲耶小姐毫无反应，她睡的很安详。被压在身下的整齐被子多了褶皱痕迹，恍惚间仿佛能看到某人在床上打滚的天真样子，看起来是直接躺下便和衣而眠了。
　　“素世...起床了。”走到近前的若叶睦又温柔细语地重复了一遍，小脸上带着点不知所措的可爱表情，她记得咲耶今天说过，稍后要去忙碌乐队的事情。
　　然而，躺在松软大床上的一之濑咲耶依旧不为所动。
　　沾了灰尘，但还算整洁的月之森校服被揉出折痕，咲耶小姐睡觉时习惯侧着身子微微蜷缩，是半趴半躺的姿势，理应枕在头下的松软枕头因为枕起来太高而被移至腰间，发挥着其他的功效，上面的小半被双臂虚环，剩下的大半则隔着海军蓝的校服裙被少女饱满的大腿紧紧夹住。
　　从小开始，咲耶就有睡觉喜欢夹东西的坏习惯，一起睡时还抢过姐姐的被子，导致半夜冻醒的素世小姐还得满脸黑线地从自家妹妹怀里夺回自己的那半，顺带着把往自己这边偏的小脑袋也推回原位才能不太安心的继续睡眠。
　　得叫醒咲耶才行...
　　烦恼着该如何是好的睦小姐还在回忆着家中女佣是怎样温和的叫醒自己，金色眸子却不自觉地落在那张熟悉的面庞上，稍作停顿又顺着少女高挑的身姿一路往下，一直到披散开来的亚麻色发梢处才停住视线。
　　如果素世睡着的话...睡姿也会和现在的咲耶一样吗？若叶睦下意识地如此想着，小嘴微张，又闭上眼睛，让自己忘记这种不太应该的想法。
　　咲耶和素世的脸蛋绝对称得上一致，如若不然自己也不会观察了好一段时间才大概猜测到来月之森和自己一起上学的会是素世的双胞胎妹妹，回想第一次见到咲耶自己还以为素世变成了两个呢。
　　若叶睦轻笑片刻，也终于打定了主意，小手轻轻落在少女软和的脸颊上，按出浅浅的凹陷。
　　倒也没人教过她这时候该怎么办，她只是想到了触感比听觉更容易唤醒睡着的人，所以就伸出了手，原本想要晃晃咲耶的肩膀，等回过神来才发现手指似乎有了自己的想法，紧接着的便是整个手掌。
　　“唔...”均匀的鼾声停顿片刻又很快恢复，似乎已经适应了手指的骚扰，甚至主动的往已经摊开了的冰凉手掌上贴了贴。
　　若叶睦校服包裹的胳膊明显抖动了一下，却任由某人的脸颊轻贴着，丝丝缕缕的暖意顺着手心往上流去，一直到脸颊略微发烫，睦才喘着气收回手，略带颤抖地抚上自己手感没咲耶那么好的脸蛋。
　　仓库里安静极了，除了咲耶的轻鼾，就是自己的心脏跳动声。
　　若叶睦就这样沉默了半晌，对着自己摊开的手掌反省完刚刚所作出的奇怪行为，才重新振作起来，稍微用了点力气，推搡着咲耶的肩膀。
　　一动不动的咲耶小姐终于迷糊着睁开了眼，她顺着力道翻滚半圈，灰蓝色眸子半睁不睁，瞥见了熟悉的月之森校服。
　　于是乎，咲耶小姐又安心地阖上了双眼。
　　“再睡一会嘛~”她一如往常那般向姐姐撒着娇，自己在床上的话，应该是姐姐来叫自己起床了吧？虽然今天的床有点太软了、不算很舒服，但天都还没亮呢，姐姐真是喜欢折腾人。
　　“......”向来慢悠悠的若叶睦以极快的速度垂下了脑袋，反差和冲击过于强烈，就算是对感情不太敏感的自己也能感觉到少女呢喃中带着的欢喜。
　　觉醒身体自主思想的病毒似乎感染的更厉害了，这会已经蔓延到了双膝，等若叶睦反应过来才发现自己也已经褪下了制式的圆头皮鞋，正半跪在咲耶刚刚才躺过的床沿上，身体前倾，贴的很近，近到可以清晰感受到指尖传来的少女鼻息。
　　我...我是为了叫咲耶起床...
　　“小睦...？”听到声响的咲耶小姐侧睁开一只眼，有些疑惑，自己明明在家里睡觉，为什么会看到浅绿发丝的小黄瓜呢？
　　“...嗯。”眼前人似乎终于清醒了过来，若叶睦先是松了口气，又有些怅然若失的收回手手，像做了错事般藏在身后。
　　“Soya，该起床了。”睦用她惯用的平静语调补充，说完才发现自己下意识叫错了名字。
　　“嗯，要一起睡吗？”神游状态的咲耶小姐伸手虚环住近在咫尺的人偶少女，满是欢欣地抱在了怀里，枕头不知道哪去了，拿这个替代一下也不错。
　　难得做梦会梦到小睦的存在呢，大概是最近见面很多的缘故？
　　毕竟小睦是不会到自己家来的，也不会喊着‘Soya’让自己起床，所以这果然是在做梦吧。
　　咲耶小姐如此想着，又一次满足得阖上了双眼，两腿下意识地夹住带着点冰凉感的新抱枕，还能嗅到黄瓜的清爽味道，真是个不错的梦啊，隐约间记得似乎还有什么事情没处理完来着，不过想不起来那便意味着不重要，起床以后再说吧~
　　这下，若叶睦也一动不动了起来。
　　名为礼仪与良心的枷锁被少女突然的主动彻底挣断，自己正贴在咲耶的胸口处，隔着薄薄的刘海便能感受到温热柔软的触感，脑袋上传来暧昧的鼻息，双腿也被紧紧地禁锢住...
　　她羞红着脸，用力闭上眼睛，双手轻推一下却没能改变咲耶下意识的亲密动作。
　　若叶睦思考了良久。
　　然后放弃了挣扎。
　　“都是咲耶的错哦。”主动埋在喜欢之人怀抱里的若叶睦轻声自语。

第一百四十七章 您拨打的电话无法接通
　　长崎素世已经是第五次的从耳边的蓝色小鲨鱼外壳手机里听到电话未接通的提示音了。
　　“您拨打的电话无法接通，请再试一次。”
　　咲耶的手机被随手搁置在咖啡店露天区域的塑料方桌上，同自己单点的冰美式贴在一块，夏日的暑气还为散去，夕光带着余热照耀，杯体轻微的碰触便使得融化状态的冰块们互相错开，又在浮力的作用下碰撞到一起，发出有些响亮的咔嚓声响。
　　素世小姐有些焦急地用右手食指抚摸着左手指节，她维持着五分钟一个电话的频率，但咲耶却迟迟没有给自己回信，马上就要到约定的时间了，立希的电车也已经快要到站，自己要先去卫生间换好月之森的制服吗？
　　用咲耶的身份是没办法主导接下来的话题的，咲耶不会，也不可能说出这种带着强烈目的性的话语，我必须用自己原本的身份参与进来，维持着计划的进展才可以，但万一咲耶突然赶来，正好撞上乐队的大家...
　　指尖的力道越来越大，就算是轻微的疼痛感都没能唤醒思考的长崎素世，但这处咖啡馆边的小桌旁也并不是只有素世小姐孤身一人。
　　“咲耶点的是冰美式啊，真没看出来，有一种意外的成熟感觉呢。”千早爱音放下手中特意选择的英式风味拿铁，浅灰色的眸子落在亚麻色头发少女纠结缠绕在一起的指尖上，轻笑着开口。
　　“啊...因为电影里不是经常有点冰美式的情节嘛，感觉喝的了这种苦涩饮品的话，自己也会变的成熟些？”回过神来的素世小姐琢磨着自家妹妹的脑回路，十指相合，带着微笑回应道。
　　“对吧对吧~我懂的，就和我点拿铁也是为了拍照发SNS一样，会有种很酷的感觉对吧~”爱音小姐凑近了点，赞同点头，果然咲耶和自己真的很合得来啊。
　　“嘛...是呢。”长崎素世暗暗咂嘴，只觉得眼前的粉毛吉他手土里土气的，审美观老旧的和乡下暴发户似的。
　　原本还在为自己选择了逃避而纠结不安的高松灯闻言也抬起头来，她稍显疑惑地盯着自己身旁的咲耶看了一会，有些不确定的偏头思考着。
　　她也说不出来是为什么，只是感到有些奇怪，最近上学时、以及刚刚的咲耶都不是很像咲耶该有的样子，反而有点像是自己很熟悉的长崎素世。
　　“小灯呢？你点了摩卡咖啡，是喜欢牛奶和咖啡混合的味道吗？”身为社交达人的爱音小姐熟练地将话头抛给了一言不发的高松灯，聚餐时总得找到共同话题，让大家都参与起来才算得上开心嘛。
　　“诶？我吗？”高松灯的冥想沟通法被迫中断，恍然抬起头，又不好意思地重新垂下，双手并在膝盖上，有点怀念地解释说。“其实谈不上喜欢，也算不上讨厌，只是第一次和大家一起喝的就是摩卡咖啡。”
　　“哇~感觉好浪漫哦，这种因为友谊而逐渐养成的习惯，说不定能一直维持下去呢。”千早爱音小嘴先着脑子一步赞美完，才意识到小灯的敏感，以及自己刚刚所说的不合适的话语。
　　“对了，咲耶，冰美式好喝吗？”讪讪转头的爱音小姐突兀出声，对着自己视线第一眼瞥到的物品转移了话题。
　　“有点苦了，不过搭配着冰块还是能品到咖啡香气的，倒也还算不错吧。”长崎素世无所谓的回答着，她也一直以为小灯喜欢的是摩卡，原来是因为这种普通的原因...
　　“那要不要换着喝喝看？我可以拿自己的拿铁和小咲耶换哦~”爱音小姐企图得寸进尺。
　　“不...不是很卫生吧。”长崎素世张口说道一半，又突然换了种说辞，伸手捂住了自己的咖啡杯，以防毫无距离感的某人直接上手。
　　“咲耶好小气哦，我又不会抢你的。”千早爱音默默收回已经快要探到咖啡杯边缘的手手，嘀咕着说。
　　“这样很不符合社交礼仪的吧？用姐姐的话来说。”素世小姐歪过头，轻眯起眼，暗暗谴责着无良的粉毛登徒子。
　　真是的，怎么会有人答应交换这种嘴对嘴的饮品啊，这样一来不就是间接接吻了吗？
　　高松灯眨眼望着两人的互动，悄悄推了推自己面前只喝了一小口的摩卡咖啡，小声道。“小爱音想喝的话，可以尝我的。”
　　“真的？小灯你真好诶，也尝尝拿铁的味道吧~”爱音小姐有些惊喜，拿起自己的拿铁和摩卡贴在一块，又掏出手机拍了张三人的合照才满意点头，这下可以假装随意的把照片展示给班上的同学看了，果然和受欢迎的人一起组乐队是正确的选择啊。
　　“啧。”素世小姐轻啧一声，莫名地有点不爽，不理会身边讨论咖啡口感的二人，再次按下了手机的拨号键。
　　“小咲耶你刚刚是不是啧了一下？我听到了哦~”品味完摩卡咖啡的千早爱音轻转着椅子腿，也靠到二人同侧，紧贴着素世说。
　　“是在烦恼姐姐的手机为什么总是打不通哦。”素世小姐挂上营业性质的微笑，额上青筋微微凸起，这家伙靠的也太近了点，手臂已经碰到自己胸口了，给我保持基本的社交距离啊！
　　“确实，不过素世说过月之森好像是不给使用手机的，应该是学校里有什么事情耽搁了吧？”爱音小姐食指抵着光洁下颚，帮着想了想。
　　“希望是这样。”自家妹妹虽然算不上乖巧，但也知道轻重缓急，现在还没有回信，总不可能是和月之森的大小姐们玩的太愉快结果忘记了时间吧？
　　手机背后的小鲨鱼抖了抖，嘟的一声后转到了接通键，没报什么希望的电话突然打通让素世小姐微愣了一下，但又很快反应过来，夹着嗓子柔声问道。
　　“姐姐，你现在到哪里了？需要我去接你吗？”
　　“.......”

第一百四十八章 睡醒
　　睡醒。
　　首先慵懒地察觉自己身体的疲惫状态，昨晚似乎睡得很安稳，浑身上下都传来经络舒展开的舒服感觉，怀里抱着的什么冰冰凉凉又好夹的东西，姐姐来叫过自己起床，那么现在也应该起床去学校了才对。
　　一之濑咲耶满足地轻哼出声，想要伸着懒腰起床，胳膊却首先感受到了柔嫩软和的触感，重新落回床上，疑惑着睁开灰蓝色的眼睛，顺华的浅绿发丝首先映入眼帘，紧接着便是残着红晕的俏丽小脸，与发色相近的睫毛微微抖动，金色眼眸将睁未睁，俨然一副花容月貌、楚楚动人的美人迷梦之景。
　　毫无疑问，若叶睦正有些眷恋地缩在自己怀里。
　　咲耶小姐单一线程的大脑陷入了漫长的沉寂，她快速的回顾了一番今日的记忆，最后的印象好像是自己一个人在仓库里等小睦回来，床又恰好在这里，一副很欢迎自己躺倒的模样...
　　所以...所以为什么我现在会抱着小睦在一起睡觉啊！
　　洁白无瑕的小脸以肉眼可见的速度染上红晕，灰蓝色的瞳孔连着整个身子都不受控制地颤抖起来，一之濑咲耶可怜的人生观念正经历着剧烈的重塑，自己可能潜意识里是对女孩子有些好感，也很喜欢小睦的脸蛋，但这样...这样是不是也太不健全了一点...
　　停！冷静下来，一之濑咲耶，关系好的女孩子之间躺在一张床上小憩片刻也只是很正常的交往行为，初中的时候不是还经常的和Mio缩在一张床上弹贝斯直到睡着吗？虽然搂在怀里确实稍稍亲密了那么一点，但也绝对不是什么大不了的事情！
　　用斩钉截铁的坚定语气在心中默念了三遍“我是直女。”后，咲耶小姐依旧羞涩的想要捂脸打滚。要不是小睦还在床上睡的迷糊，她现在就想把自己埋在被子里，再连续绕床两圈半彻底裹成猫猫虫，以此逃避不愿面对的现实。
　　“素世...？”也许是少女的动静有些大了，仍然被夹住双腿的若叶睦微微睁开金色眼睛，从胸前抬起头来，安静注视着波动明显的灰蓝色眼瞳。
　　若叶睦的睡眠时间一向很规律，被人当做抱枕搂在怀里也算不上非常舒服，这也就导致了某人其实一直都没能睡着，她只是闭上眼默默享受着这从未有过的温存。
　　若叶睦还是止不住的会把咲耶联想成素世，明明是不应该的，但她就是忍不住的会去幻想，如果是素世这样搂着自己会有多幸福。
　　她略微有些沮丧。
　　我不应该把咲耶当做素世的替代品的，若叶睦无比清楚，但自己目前，似乎还做不到...
　　“早早早...早上好，小睦。”咲耶小姐用演奏Slap般的高速挪开搭在睦肩头的小手，又不知道放哪合适，胡乱比划了半天，最后干脆双手捂脸羞涩地转过身去，只给若叶睦留下一颗不会脸红的后脑壳。
　　“早上好。”若叶睦已经适应了身侧的温度，也习惯了鼻腔里的淡淡花香，语调自然，恢复了往日的冷静。
　　“素世，怎么了？”金色的眼眸眨巴两下，若叶睦居然从少女毫无变化的脑袋上看出了点可爱，明明是咲耶主动搂着自己睡觉的。
　　“啊，没什么，那个...就是...我想问一下，为什么小睦会和我睡在一张床上...还...”咲耶眼神心虚地瞥到最边边，声音越来越小，最后更是细不可闻，把头埋进了枕头里。显然今天的行为已经远超出了咲耶小姐给自己定下的社交红线，还好是穿着衣服和衣而眠，不然绝对会嫁不出去的。
　　“是素世，主动的。”若叶睦身体自发的行动起来，又往已经贴在床边上的咲耶那挪了挪，小小的身子却意外的带上了点压迫感。
　　“诶？是...是我吗？”咲耶小姐欲哭无泪，看到小睦被当做抱枕一样抱着的时就有感觉了，果然是自己主动伸手搂住的吗...
　　“嗯。”若叶睦小脑袋轻点了点，浅绿色的发丝和铺散在床上的亚麻色头发悄然交织在一起。
　　她想了想，不善言辞的自己确实很难用语言表达清楚到底发生了什么，于是她决定用肢体动作实地演示一遍。
　　“小睦，对不起...咿！”咲耶小姐道歉的话语说道一半，就被腰间带着点冰凉感的触摸打断。
　　若叶睦小手轻柔却又有些霸道的绕过咲耶腰腹，在胸口略往下一点的地方并拢，抱住，额头也紧贴着亮丽的栗色长发，轻轻磨蹭着。
　　“就是，这样。”若叶睦语气冷清，鼻息却不自觉加快了少许。
　　“......”咲耶小姐大概是失去了语言功能，期期艾艾半天也只能发出些无意义的嗯啊，脸颊滚烫的快要晕眩过去了。
　　我一定是还没睡醒吧，某人望着陌生的天花板，开始自欺欺人。
　　“素世。”若叶睦的拥抱一触即分，她有些担心咲耶会不喜欢这么亲密的接触，转移话题般的开口问道。“今天下午，有乐队的事情。”
　　“对...对哦。”咲耶恍然的点点头，翻身从床上坐起，看着从窗户缝里透进来的夕光才暗感不妙，自己不会睡过了乐队的会议吧？姐姐绝对会把自己吃了的QAQ。
　　“没睡太久。”若叶睦也跟着起身，轻声安慰一句。
　　“小睦，今天的事情真的对不起，我...”咲耶下意识地想要开口负责，但又发现自己似乎完全没有处理这种事情的能力，已经把姐姐和小睦的关系破坏成这样了，在随便乱说只会越搅越乱的。
　　“......”若叶睦摇了摇头，握住咲耶放在床上的纤手，打断了对话。
　　她也有错，自己应该更早的叫咲耶起床，而不是贪恋咲耶带给自己的温暖才对。
　　虽然大部分，都是咲耶的错...
　　“素世，该走了。”若叶睦最后轻捏了捏咲耶纤细的手指，松开了手，相比于自己，素世应该更需要咲耶的帮助才是。
　　那个不同于Crychic的，新的乐队。

第一百四十九章 任重道远
　　椎名立希垂头丧气的走出了花咲川女子学校的教职员办公室，自己今天被班主任连着说教了两次。
　　一次是因为最近上课经常打瞌睡，课业的完成度也不高，要不是考试成绩没有明显下降，多半就要行使高中学生最为恐惧的家访来矫正了。
　　至于第二次，则是在老师的循循善诱声中，自己又不小心站着安睡了过去，就算是和言细语的班主任小姐都无法掩盖住内心的杀意，两手使劲揉搓了一阵立希俏丽的脸庞才将其赶走，勒令早些回家睡觉，好好休息。
　　确实得调整一下作息才行了，自己可不想让爸妈借着这个由头再一次把完美到过分的姐姐拉出来和自己作比较。
　　而且乐队那边的事情，她也打算找灯还有那个外行的说清楚，就算严厉一点，让灯和乐队里的其他人讨厌自己也必须达成，乐队要参加Live，就在下次Afterglow和PoPiPa联合举办的演唱会上。
　　像这样玩闹的相处模式是走不长的，流浪猫和咲耶的部分不需要自己太过担心，素世的想法自己搞不太懂，灯没有自信，粉毛的外行人更是把乐队当成了自己的避风港，只有在后面用死亡的视线盯着她才会稍微努力一点。
　　“真的是，毫无乐队感啊...”立希女士轻声抱怨，脑袋垂的更低了点，疲惫的回到班级门口，左脚刚刚跨入班级，便感觉到了头顶上陡然多出的熟悉重量。
　　她敢打赌，是橙子味的熊猫牛奶冻。
　　“看起来班主任没怎么生气。”牛奶冻勉强维持着平衡，八幡海铃收回偷袭的小手，笃定说道。
　　“哈？我可是被骂到现在了诶。”立希女士不赞成地从头顶取下饮料盒，转了个方向，居然是自己喜欢的巧克力味。
　　“还有空关心乐队的事情，说明问题还不严重。”海铃小姐抬头看了眼教室后方的钟表，俯身提起早就准备好的贝斯提包，她今天耽搁的有点久了。
　　“海铃你们这种支援乐手大概是不会懂的吧...总之有很多烦心的事情。”立希发泄似的轻捏着手里的牛奶冻，头也不抬的抓起自己的书包，她可不能迟到了。
　　‘们’吗...
　　海铃小姐脑袋倾斜到一个适合思考的角度，没接上立希的话语。
　　“在想什么？海铃今天不是也有乐队支援吗？”立希女士的行动力一向很高，微微昂起脑袋，看着堵在门口的八幡海铃疑惑问道。
　　“我在想同时追两个女孩子会不会显得自己很像渣女。”海铃小姐面无表情地瞧着立希浅紫色的绮丽眼眸和眼角的美人痣，冷静说。
　　“哈？”立希女士喊的很大声，所幸这会教室里也就只剩下了两人，不然免不了又是一顿无情的说教。
　　“这种事情不是理所当然的吗？有时候真搞不懂海铃你脑子里装的是什么。”立希嘴角明显抽搐了一下，选择性忽视了追求对象为女性的奇怪问题，快速吐槽。
　　“我可以同时的对两者付出全部，也都是真心喜欢，更有能力为自己的选择负责。”海铃小姐追加条件，浅绿色眼眸微眨了眨，像是在问为什么不可以。
　　椎名立希脸上流露出‘你要不要看看你在说什么的？’微妙表情，只当海铃日常的给自己整出点新花样，无语的跨步走出了教室门。
　　“随便你吧，我相信海铃是那种会负责到底的人，不过...也别弄的太离谱了。”立希差不多走到了楼梯拐角，才回首看着不紧不慢跟上自己的海铃小姐，小声建议。
　　她了解海铃，虽然经常展露出一些奇怪的幽默，但实际上非常靠谱，也和自己一样有着强烈的责任心。
　　“能得到立希小姐的许可还真是荣幸。”海铃莞尔。
　　“这种奇怪的许可是不需要的吧？”立希继续吐槽。
　　“说的也是。”
　　======
　　“好久不见了，素世同学。”八幡海铃瞧着眼前绝算不上优雅的‘落难大小姐’，微微躬身，用略微上扬的语调打着招呼。
　　头发像是刚刚睡醒般散乱，合身的海军蓝校服上布满折痕，间或还夹杂着些许灰尘和污渍，胸口的浅灰色领结像是弄歪之后重新摆正，不过最重要的还是那副见到自己下意识站起来的有趣动作，和水润灵动的灰蓝色眼睛。
　　“啊...确实呢。”一之濑咲耶反应了一下，回以标准的笑容。
　　“倒也不用站起来欢迎我吧？”海铃小姐歪着头，语气玩味。
　　“你们两个关系...很好？”立希女士视线狐疑地扫视着车厢里眉来眼去的二人，连自己都没注意到隔壁车厢的亚麻色头发少女，为什么海铃会很娴熟的主动打着招呼啊。
　　“见过几面。”咲耶小姐重新坐下，收手合在膝上，回忆着姐姐常用的腔调，简短说。
　　“但是关系很好。”海铃提着贝斯包凑到座位边上，却没坐下，这还是自己第一次看到某人穿着月之森的校服，恰好，这也是她第一次见到穿着花女制服的自己。
　　“哈？”
　　“起码帮忙存放背包的请求是不会拒绝的。”海铃小姐从容陈述着，顺便伸手，递出黑金配色的贝斯提包。
　　咲耶呆愣片刻，有些小心的接过价值不菲的贝斯包，手掌自然地与海铃指尖贴合，又匆匆划过，但已经足够完成一次贝斯手之间的隐晦交流了。
　　场面忽然又回到了两人间常玩的对视游戏，浅绿的眸子撞进灰蓝湖水里，层层涟漪便是心动的证明。
　　今天的咲耶小姐又一次成功刷新了最速败退记录，几乎是稍一接触便心虚的闭眼扭过头去，趁着自己没做好心理准备突然偷袭的海铃真是太卑鄙了！
　　八幡海铃冷峻的脸庞带上了明显笑意，偶尔没按着计划行事也能有意料不到的满意收获呢。
　　“喂。”
　　原本还在检查Line消息的立希女士看着眼前的别扭一幕，微微皱眉，有点生硬的插入了两人间的互动。
　　“我们快到站了，别给人家添麻烦比较好吧？”
　　海铃小姐无辜地转头看着明显吃醋的椎名立希，重新站直了身子，也从咲耶手中拿回了自己的贝斯提包。
　　“说的也是。”
　　任重而道远啊。

第一百五十章 隐忍！
　　语音通话，手机最基本的功能之一，能够随时随地与他人进行语音沟通，无论是私人交流还是工作联系都十分便利，但对于当今东京的高中生们来说，短信和Line之类的即时通讯应用才是更常见的选择。
　　而一之濑咲耶无疑是Line的忠诚簇拥，熟练掌握了已读不回，过两小时再回，以及实在没事干了于是从上往下挨个发表情包骚扰等多项操作技能的咲耶小姐今日终于迎来了语音通话的无情背刺。
　　月之森严苛的校规与下午心动又离奇的经历让伪装大小姐的某人完全忘记了躺在书包里安静休眠的银白色手机，直到强装镇定地与海铃告别，随着时不时投来审视视线的立希一起往约定的咖啡馆赶去的这会儿才猛然想起来，自己似乎得和姐姐提前联系，解释一下今天迟到的缘由才行。
　　对着看不出什么皮，反正略显奢侈的制式书包翻找半天，终于从便当盒与羽丘校服的夹缝中找到了静音一整天的手机，屏幕依稀亮起光芒，通知栏中果不其然的被各种软件广告给堆了个满满。
　　完全搞不懂姐姐为什么不关闭消息推送的咲耶不以为意的上划到顶，手指已然悬在一键清屏的虚拟按钮上，却又突兀止住。
　　[未接电话 咲耶]（5）
　　未接来电的红字通知显眼无比，后面括号里高悬的符号很是新奇，简直就像是阿拉伯数字里代表5的符号呢...
　　哈哈，死定了。
　　咲耶小姐额角见汗，有些颤抖的输入密码解锁手机，若单是错过了姐姐的几次电话倒还不至于让向来无所谓的咲耶小姐有多心慌，但姐姐着急的态度也让她不怎么喜欢思考的小脑瓜意识到了现在的不妙处境。
　　乐队的大家都到齐了的话，自己该怎么和姐姐换回原本的身份呢？
　　“不接吗？”椎名立希用略带压迫感的语气开口，又很快察觉到自己话语中的不妥，语气放松了点，伸手指了指少女手心里与自己同款的Iphone13.
　　静音的手机不会颤动，液晶屏上的回拨画面也被简约的通话请求覆盖，已经幻想到自家姐姐暗搓搓给自己便当里塞蔬菜的咲耶小姐这才回神，顺着立希的手指点下了接听。
　　“姐姐，你现在到哪里了？需要我去接你吗？”素世小姐语速略快的柔声细语自耳边响起，言辞亲切到差点让自己觉得有那么一点点做作。
　　“......”
　　咲耶小姐深吸了口气，沉默着把电话拿的稍远了点，短短的一声“姐姐。”至少需要足足一顿饭的代价才能稍作治愈。
　　“告诉灯和咲耶我们马上就到，是时候解决问题了。”椎名立希抬起头来，浅紫色的眼瞳里透着某种信念似的光芒，她只听到了模糊的催促声，但已经足够她重新回想起今天的目标了。
　　夕光下的池袋街道霎时耀目起来，西陲夏阳均匀散落在每一个角落，街角的杂草尘土也覆上朦胧边影，微不足道又毫无成就的一生被熔炼一新，就算是无价值的人生也能在此刻昂起头来。
　　椎名立希不想继续沉沦，是灯带着她看到了独属于自己认同感，所以，现在轮到她来告诉灯了。
　　“喔...”咲耶小姐微微歪头，稍显疑惑地望着突然认真起来的椎名立希。她和立希认识的很早，和这位鼓手小姐的接触却算不上太多，甚至可以说是乐队里最不了解的一位了。
　　因为两人之间明显的观念差异，咲耶小姐一直有点害怕立希。虽然自己可以理解立希的说话方式，也大概能猜到隐藏在话语里的关心和照顾，但这种不坦率又容易伤害到别人的较真性格实在是很难相处。
　　更别说还经常性的为了小灯做出超出常理的努力行为，在感情上实在是太沉重了一点...
　　“立希想喝什么咖啡，我让咲耶帮忙先叫商家准备着吧？”咲耶小姐露出营业性质的甜美笑容，轻声问道。
　　“这种事情无所谓吧。”
　　隐隐嗅到火药味的咲耶小姐悄悄耸肩，重新举起了抓在手里的手机，打算先结束和自家姐姐的斗法再说。
　　反正都是一个乐队的伙伴，还能闹得要死要活的不成。
　　“不用来接我咯，我现在和立希在一起哦，大概几分钟后就会到了。”咲耶的声音很甜，她也学着自家姐姐的夹子音对等报复了回去。
　　咖啡店外，还在抵御粉毛登徒子偷袭的长崎素世短暂的陷入了思考，情况似乎陷入了自己最不想看到的局面，但为了今天的计划顺利推进，她还是咬着牙又问了一遍。“可是我想早点见到姐姐诶，真的不用我来接吗？”
　　“嘛...”咲耶小姐眼神偏移，却又忽然发现了症结所在，长崎家祖传的惊世智慧又一次发挥了功效。
　　事到如今想要瞒着大家换完衣服再开会已经是不可能的了，那为什么，我不能扮演姐姐的身份呢？这样一来不仅会很有趣，说不定还能借着身份报今天中午的一饭之仇。
　　至于回家后事情会不会演变成屁股开花的结果，咲耶小姐选择性的忽视了。
　　嘴角不自觉地翘起，咲耶拿捏着腔调，语气玩味的开口。“咲耶果然很粘人呢，不过姐姐真的不用哦~对了，能帮我和立希买两杯摩卡咖啡吗？其中一杯记得多加奶。”
　　“咲耶你还会这样和姐姐撒娇的啊，刚刚的表情很可爱哦~”依旧怀抱着素世胳膊的千早爱音啧啧称奇，小声吐槽。
　　高松灯倒是保持着安静，没有说话，只是用琥珀色的眼瞳抬头看着。
　　“好哦，那待会见吧！”长崎素世有点用力的放下手里的浅蓝色手机，双手撑着桌子站起身来。
　　她深呼了一口气。
　　迟到了、不接电话、还喝咖啡...呵呵，很好。
　　“怎么了，咲耶？”骤然没了抱枕的爱音小姐疑惑抬头。
　　“姐姐和立希马上就要到了，我去给她们点杯咖啡。”素世小姐笑容不变，语气轻松，只觉得自己的养气功夫和演技都得到了极大的提升。
　　“诶~你们姐妹俩关系可真好呢。”爱音感叹。
　　“是呢。”素世莞尔，也下定了决心。
　　隐忍，然后把妹妹屁股打开花。

第一百五十一章 括号内不要读
　　“久等了~迟到了真是抱歉。”
　　一之濑咲耶的脸庞上浮着阳光带来的暖色调，声音温暖如春日花开，优雅又自然地接过“乖巧妹妹”隐藏杀意递来的浓缩美式，像是品味高端红酒般轻轻摇晃着咖啡杯，不明显地香气顺着空气传来，咲耶小姐尽情感受着从未拥有过的权与利。
　　“姐姐喜欢就好，这杯可是特意按照你的口味调的。”长崎素世微微低头，一副专心配合的模样，灰蓝色眼眸不明显地上挑，又小心藏好眼中的野望，现在还不是摊牌的时候，暂且让某人多嘚瑟一会。
　　“谢谢，我可能确实有点困了。”椎名立希也接过咖啡，简单道谢，略显奇怪地看了眼浑身脏兮兮却还维持着上流姿势的长崎素世，转身坐到了灯隔壁的隔壁，身边是粉毛的外行吉他手让人略有些不爽，但也不能强行的跑去对面和长崎家的姐妹两人抢座位。
　　素世今天不会是摔坏脑子了吧？
　　很失礼的想了一瞬，立希女士还是将注意转移到了今天的会议上，正如素世昨天晚上与自己谈的那些一样，是时候考虑些更遥远的事情了。
　　“既然大家都已经聚在一起了，那具体是要谈什么事情？”千早爱音一边说着，有点嫌弃地挪动椅子往灯那边又靠了靠，邻座从温柔的小咲耶变成了只会压力别人的不良服务生可真是倒霉。
　　“是对于乐队今后路线的规划什么的吧？”素世小姐十指相合瞥了眼身边的笨蛋妹妹，暗打信号，示意某人说话。“我有听姐姐说过哦。”
　　“确实。”咲耶小姐正襟危坐，尽显大家闺秀风范，素手端起咖啡杯，轻抿一口...
　　然后险些苦到直接喷出来。
　　可恶，大意了，都说君子报仇十年不晚，自家姐姐怎么才说了两句就开始暗暗使坏了，连夜都没过呢！
　　痛苦地咽下浓缩咖啡，艰难进行着表情管理的咲耶小姐美眸微转，用双胞胎的队内语音给一旁假装喝咖啡的长崎素世送去质问。
　　素世小姐假装看着远处的风景，脸上带着莫名轻笑，自然又合适，将思路转换成咲耶常用的模式后自己的扮演水平似乎也有了些明显的提升，应该说更有灵性的感觉？
　　要是咲耶早些回来就好了，早在Crychic组建之前，这样的话，自己也不会如此纠结了...
　　短暂的轻松过后，计划还是要推进的，有些话只能由“长崎素世”来说，她相信咲耶能够明白自己的意思。
　　“素世是想谈论Live的事情吗？”爱音小姐有些紧张，这种对自己受欢迎计划极端不利的事件明明已经过去了为什么还要再提啊？她现在倒是不在意出任乐队里的空气队员了，但万一要是弹错了音，绝对会牵连大家的吧...
　　“我的话...”咲耶小姐略显茫然地扭头望向垂下脑袋的高松灯，以及身体前倾，展现出少许攻击性的千早爱音，这种听起来就很头疼的事情怎么可能是自己想讨论的嘛...她现在还是更关心自家姐姐究竟买了什么样的奇葩咖啡来陷害自己。
　　脚尖传来轻微的痛感，咲耶小姐微微偏头，看向突然捣乱的长崎素世。
　　素世小姐正状若随意地端起面前的冰美式，轻吸一口，大拇指停在咖啡的备注上，来回摸索两下，才转回头无辜地看着兴师问罪的笨蛋妹妹，这也是咲耶常用的撒娇技巧，如今她也能自然而然的使出几分风韵了。
　　于是乎，咲耶小姐恍然地理解了姐姐想要传达给自己的信息。
　　只要看备注就能知道是什么样的奇葩咖啡了呀。
　　“素世...怎么想？”还处于不自信状态的高松灯一反常态地抬起头来，认真看着今天忽然亲切起来的长崎素世。
　　“我的话...想说的是更以后的事情。”咲耶小姐用疑问句的语气读出了备注上密密麻麻的小字，又很快进步，将语气换成了棒读。“现在的我们像是一盆散沙，这样组乐队有什么意义吗？”
　　羽丘二人组脸上出现了明显的呆愣，有些心虚，又很快将注意力转移到了奇怪的地方。
　　“一盆散沙？”爱音疑惑复读。
　　“一盘散沙。”素世小姐残念捂脸，这个村姑妹妹不要在这么严肃的场合用关西腔啊...
　　“啊，一盘散沙，抱歉。”咲耶小姐心虚地偏过目光，吸取教训，这次酝酿了感情，想象着以后再也见不到肉肉的午餐，伤心说道。“决定要重新组乐队时，说过要好好沟通，避免大家不理解彼此的想法吧，但...大家已经不了解彼此想法了。”
　　“再这样下去，一定又会以失败收场的，括号...额。”
　　高松灯本已经抑郁垂下的脑袋又疑惑抬起，琥珀色眸子不解地望着忽然说出标点符号来的素世。
　　（美式浓缩不加糖不加奶）
　　咲耶小姐有感情的朗读被突然出现的美式浓缩打断，四双颜色各异的好看眼睛一齐注视着自己，大半是疑问，剩下的是带着杀气的疑问。
　　包裹在圆头皮鞋和黑色中长袜中的小脚不自觉勾起，咲耶小姐扭捏地卷起耳侧垂发，干脆直言道。“括号，大家只要好好沟通，重新理解彼此的想法，乐队就能一直继续下去吧，反括号。”
　　“素世，你原来，是这么想的吗。”高松灯喃喃。
　　“素世果然好温柔啊，今天说的话也好可爱哦。”千早爱音赞叹。
　　“姐姐偶尔也是会开玩笑的呢。”长崎素世掌心里的百皱裙彻底乱做一团，疾首蹩额地帮忙打着掩护，顺便在二货妹妹专用的记仇本上写下新的事件。
　　“我认为素世只是为了不显得那么严肃才这样说的。”椎名立希有些严厉的话语打破了好不容易才融洽下来的谈话气氛。待到大家都将目光转到自己这边，才接着开口。
　　“素世之前所说的就是乐队现在的问题，我认为还是参加Live比较好。”

第一百五十二章 逃避
　　“我认为还是参加Live比较好。”椎名立希手搭在桌上，第一次有些强硬的对灯诉说着自己的想法。
　　“要让一盘散沙的我们前进，还是订下一个目标比较好。就是没有前进的目标才会没办法练习。”简单概述完自己的见解，立希稍顿片刻，精致的眉毛微微蹙起，瑰丽的浅紫色眸子里刺出愠怒，偏头看向身旁的千早爱音，厉声说。“还有人是根本没有在练习，只有被强压着才会往前挪动那么一点。”
　　爱音小姐缩了缩脖子，想要反驳却又无话可说。
　　“我认为灯的歌，要让大家听到才好。”立希的态度重新温和下来，稍作犹豫，却还是坚定的看着自己憧憬的高松灯，直言道。“所以说...为了不让乐队结束，我想参加Live。”
　　她觉得自己确实动机不纯，夹杂了私心，还可能会伤害到灯，但这就是椎名立希自己能想出的最好办法了。
　　高松灯微微张开，瞳孔中蕴着明显的情绪波动，却又再次陷入了左右为难的纠结境地。
　　小爱音说过，要重新开始才可以，但Live结束的话，乐队...真的不会解散掉吗？
　　“可是小灯都说她不想参加Live了吧？”千早爱音稍显激动的开口表述着自己的不赞同，心中想的却大多是小灯对自己的依赖与咲耶之前提出的退路。
　　明明做出改变才是正确又积极的选择...我真是个自私的女人。
　　话已至此，爱音继续说完了剩下的论点。“而且就算要参加Live，但这次未免太急促了吧？就像咲耶之前说的那样，大家都熟悉之后，做好万全的准备再去参加Live也是可以的吧？”
　　“爱音...”高松灯有些想要制止现在捎带着火药味的观点交换，却又不知道该说些什么。
　　旁听会议突然被点名的咲耶小姐身体前倾，还没开口便被身侧的某人抓住了桌下的手心。
　　手指被抚摸的触感其实已经算不上陌生了，但像自家姐姐这样把自己小手当小仓鼠顺毛的摸法还是头一回见。
　　“我的话其实都可以哦，只是作为热场的乐队登台表演的话就算演奏的很糟糕也不算特别大的问题，我作为支援乐手的时候也经常搞砸Live，爱音可以更放松一点的。”手指不安得摸索着妹妹带着点琴茧的指心，身着羽丘校服的长崎素世用咲耶的身份出声安慰了一句。
　　素世小姐也确实是这样想的，只要爱音和小灯答应参加Live就好，就算演奏的不成旋律，落了脸面也没有关系...
　　小祥强烈反对的态度让她明悟，小灯和立希也不打算再回头审视Crychic曾经的温暖，小睦...唯独小睦她还不想原谅。
　　总之，长崎素世已经打定了主意。
　　Live结束后乐队如果没有解散，反而更团结的继续了下去，依旧能带着欢笑在录音室里一同练习，争吵些无所谓的小事，陪着妹妹一起研究贝斯段落的演奏技巧...这种不算炽烈的温暖，一样让人发自心底的喜爱。
　　如果这样的日常真的能继续的话，她打算就此终止重组Crychic的计划。
　　至于若是再一次解散了...也能继续复活Crychic的计划。素世小姐轻捏着妹妹的指尖，如此思考着。
　　她心里很清楚，小祥对小灯是有一种亏欠的心思的，而咲耶和小睦也都会听自己的安排。就算小祥仍然对组乐队的想法抱有强烈的抵触心理，以灯的失落为契机，借用咲耶的身份和小睦的渠道一起劝诱，多多少少的也会让丰川祥子产生动摇...
　　先从支援乐手做起，一步步的，让Crychic继续下去...
　　“但是，但是，下次再登台的话小灯一定也能更有自信...”千早爱音不是很自信地抓紧最后的倚仗，也是自己仅剩的借口。
　　啪——
　　不算响亮的敲击声打断了话语，咖啡杯落在桌面上发出闷响，椎名立希这次是真的生气了。
　　“你到底是怎样？”立希小姐的语气很不客气，明明就是外行人自己的问题，却偏偏拿灯和咲耶出来当挡箭牌。“从刚才一直假装站在灯那边，根本只是不想参加Live吧？灯现在之所以烦恼，是因为她怕Live一结束乐队就会解散。”
　　“这...我的吉他...”千早爱音经常配合着做出动作，加强说服力的双手难堪握紧，移开目光，不敢和身边的立希对视。
　　“我看你只是在逃避吧？你在逃避吉他。”椎名立希解开了彼此间的最后一层遮掩，语气近乎质问。
　　浅灰色的眸子猛然睁大，千早爱音不愿回忆的冷色记忆再一次涌上心头。逃避...我，我是因为大家要组一辈子乐队...
　　“我没有逃避啊。”爱音小姐有些委屈，自己多少还是从休闲时间里抽出了点碎片来练习吉他的。
　　“你根本就不会弹吉他，或者说根本就已经忘干净了，每次练习也都是因为你一个人更不上大家的节奏而暂停。”立希女士对屑粉毛这种把乐队当做自己一个人兴趣班的行为深恶痛绝，每次自己布置的练习任务也从不完成，一定要浪费大家的时间督促才会稍微努力片刻。
　　高松灯第一个察觉到了不对，爱音，颤抖的好厉害...
　　“我有在练习啊。”爱音的声音急促起来。
　　“还远远不够，你只有在说舞台站位和取乐队名的时候才有干劲，把和弦学会之后却完全不研究吉他的声部，不确定要办Live你一定又会逃避到底。”立希点名要害。
　　“我...”爱音却觉得立希说的都没有错...
　　“你之前也一直都是这样。”紫色眸子骤然锋利起来，椎名立希不留情面的谴责化作了击碎心里屏障的最后一击。
　　失败的经历宛如破堤洪水，自我催眠补下的防线层层破碎，千早爱音浅灰色的眼瞳像是忽然被阴影覆盖了一样，转瞬间像是回到了永远阴云密布的英国校园。
　　不对...不是这样的...我已经下定决心要重新再来了...我，我...
　　“我没有逃避！”千早爱音呐喊出声，椅子推开，书包掀倒。
　　千早爱音逃跑了。

第一百五十三章 借来的勇气
　　咖啡店外的塑料长桌上依次摆放着各式咖啡，英式的拿铁和最普通的摩卡都已略带凉意，傍晚微风习习，带不走街道残留的热量，惊不动立在电线杆上休憩的麻雀，却能搅的梧桐树叶哗啦作响，更能轻易吹散一盘散沙的少女们。
　　“我没有逃避！”
　　千早爱音第一个跑开了，跑的狼狈。
　　高松灯紧跟着站起身来，追的毫不犹豫。
　　一之濑咲耶起身的动作被素世按下，咲耶小姐恍然地察觉到自己身上的这套月之森校服并不允许她继续动作，“长崎素世”似乎并没有什么必须的理由去追逐跑开的二人，既不符合姐姐的性格，也没有如此行动的动机。
　　但这种坚持真的有必要吗？小爱音可是带着哭腔跑开了啊。
　　咲耶小姐扭头望向打扮成自己模样的长崎素世，稍显气恼，事到如今还在纠结这些琐事的自家姐姐可真麻烦。
　　“姐...”咲耶原本想要直接拆穿谎言的声音突然止住。
　　她意外地发现自家姐姐好像也是同样的难以接受。
　　薄唇微抿，身体前倾，灰蓝色眸子紧盯着某人离去的背影，像是下意识地想要站起来却做出了完全相反的行为。
　　长崎素世确实没有想到。
　　她原本也只是希望改变小灯对Live的消极态度，至于附带一样的千早爱音则是根本没有放在心里，凭借其一向开朗的性格和跟着氛围走的习惯，多半会苦恼的答应下来，再纠结着该如何提升自己的吉他水平。
　　阳光主动又厚脸皮的粉毛登徒子会突然表现出这般脆弱的姿态实在超出了素世小姐的预料，立希今天说话的态度确实令人难受，但平日里更严重的争吵也不是没有发生，果然关键的地方是“逃避”吗？
　　长崎素世阖上了双眼，她的思考止步于此。
　　穿上羽丘校服的自己似乎也和妹妹一样变的多愁善感了起来，爱音同学就算受伤了也会有小灯和家人安慰，不用太久就会恢复状态，离开乐队也好，省的自己烦心，反正乐队里也还有另一位和咲耶关系很好的野猫可以负责吉他。
　　长崎素世不自觉得揪紧了自家妹妹的手心。
　　不需要担心，自己可是除了咲耶就只剩下Crychic了，快要坏掉的我又有什么理由和资格去帮助被自己亲手推入深渊的千早爱音呢？
　　这样就好。长崎素世如此告诉自己。
　　“咲耶。”
　　有力又简短的称呼声从耳畔响起，素世小姐重新睁开眼睛，疑惑偏头，自己的态度应该已经表达的很清楚了才对...
　　一之濑咲耶有些用力地反手抓住长崎素世桌下的右手，带着她一齐站了起来。
　　“愣着干嘛，去追啊。”
　　咲耶小姐学的很像，因为这句话姐姐曾经对自己说过，在祥子跑开的那一天。
　　既然姐姐觉得身为“长崎素世”的自己不适合跟上爱音和小灯，她也同样的可以对身为“一之濑咲耶”的姐姐发号施令才对。
　　咲耶（自己）是不会看着朋友哭泣着跑开还无动于衷的。
　　“啊？我...我的话...”素世小姐脸上带着明显的呆愣，没记错的话，这是笨蛋妹妹第二次明目张胆的强烈反对自己的想法，但与上次的负气不同，这一刻的长崎素世反而有些庆幸。
　　庆幸于咲耶代替自己做出了决定。
　　“快去吧，我和小立希就在这等你的好消息。”咲耶小姐展颜一笑，终于和姐姐对上了视线，同样的灰蓝色眼眸中蕴藏着相同的情感，就像很久以前那般，兜兜转转再次回到了原点。
　　一之濑咲耶松开了姐姐终于放松下来的右手，把自己的勇气借给姐姐。
　　长崎素世收回和妹妹对视的眼瞳，迈步追向了快要消失在街道转角的熟悉身影。
　　“谢谢。”素世小姐最后用微不可查的声音小声道谢了，她其实也没有那么在乎毫无距离感的粉毛登徒子。
　　只是“姐姐”的命令罢了。
　　长崎素世迎着夕阳奔跑了起来，不假思索的跨步向前，丢掉了习惯的优雅大口喘着气，风在喧嚣，心脏在跳动，世界随着步伐上下抖动，亚麻色马尾也摇曳出青春的弧度。
　　明明是应该着急的事情，嘴角却在上扬，长崎素世觉得，扮演着“咲耶”的自己或许也能用这份借来的勇气做到些什么。
　　就像咲耶一样。
　　======
　　直到咲耶的身影也跟着略过眼前，椎名立希混杂着担忧与失落的眼神才重新带上灵光。
　　毫无疑问，自己伤害了灯，也伤害了爱音。鼓起勇气说出的话语没有帮助大家互相理解，而是化作了伤人的利剑，又一次的把乐队变的支离破碎了。
　　我把一切都搞砸了。
　　“立希，脸色很难看哦。”咲耶小姐偷瞧着满脸无助的椎名立希，尝试着安慰道。
　　“素世...”立希痛苦地垂下脑袋，左手握拳想要重锤下桌面发泄，又轻飘飘的放下。“我是不是很糟糕。”
　　“立希才是最努力的那一个，而且...”咲耶小姐端起姐姐那杯相对来说好接受一些的融化冰美式，组织着语言。“这也未尝不是一件好事。”
　　“怎么可能是好事，我已经做到了我能做的极限，却还是把一切都搞砸了，这下灯又会再次面临那种难以接受的失落，我...”椎名立希从未如此的厌恶自己，讨厌自己的自私，也讨厌自己毫无遮掩的说话方式，但最不能接受的还是灯因自己的行为而伤心难过。
　　“我并不这么觉得。”咲耶开口打断了某人的自怨自艾。“这些事总有一天得有人跟爱音说的，就和之前的吵吵闹闹一样，大家激动过后总是会互相道歉的，关系说不定还会变的更好一些呢。”
　　“希望吧。”立希小姐轻轻叹气，开始苦恼该准备什么样的道歉礼物，今天唯一的欣慰大概就是一向靠谱的咲耶也追了上去，事后得好好道谢才行。
　　“素世，咲耶有什么喜欢的东西吗？”立希忽然说。
　　“麦当劳。”咲耶即答。
　　“额，我是说那种可以表达谢意，更有纪念价值的东西...”立希小姐略感奇怪，今天的素世似乎活泼了不少。
　　“麦当劳，我记得附近就有一家，一起去买我晚上再转交给咲耶吧？”估摸着晚上只能吃到竹笋炒肉的咲耶小姐动力十足的起身。
　　“虽然有点失礼，但素世你的脸皮是不是变厚了，就不担心灯她们吗？”椎名立希心中的郁闷稍稍消解，转化为了对某人没心没肺的无语。
　　“因为我相信咲耶，就和相信我自己一样。”咲耶小姐语气笃定，给立希留下一个朝着麦当劳前进的背影。
　　“像是咲耶会说的话。”立希摇摇头，端着咖啡跟上。
　　“因为我们是姐妹嘛。”咲耶小姐自信说。

第一百五十四章 倒反天罡
　　天空是氤氲的淡粉，棉云小块小簇的勾连，池袋绵延的高楼同公园近处的柏树一样绰绰起伏，玻璃面像是鱼鳞似的闪烁，哪怕是冰冷无机的钢架外构也被波长更长的红橙色光线修饰一新，同反光的窗户一同泛着大气散射后残存的余韵，脖颈后仔细整理后的亚麻色马尾在微风里轻轻晃动。
　　鸟儿这会都活跃了起来，不在电线杆上傻傻站岗，沿路跑来的长崎素世脸蛋微红，出了很多细汗，好些发丝都黏在额头上，她把垂下的头发都拨到耳后，正毫无大小姐包袱地呼着气，扯动小西装似的羽丘校服衣领扇风。
　　“跑那么快...做什么啊...”素世小姐的抱怨充满了怨念，自己好不容易下定决心打算对没什么好感的粉毛登徒子稍加安慰，却悲剧的发现自己似乎跟丢了。
　　不仅没能追上闷头逃跑的千早爱音，连看起来瘦瘦弱弱的小灯跑的都比自己快，环顾四周，也只是片陌生的公园，绿茵遮挡了视野，羽丘的二人组多半是从别的出口跑出去了，独留自己与树荫下悠闲蹦跶的麻雀白鸽对视。
　　反正也有小灯安慰她，我真是没事干...在心里给屑粉毛也单独开了一本记仇谱的素世小姐双手撑着膝盖站起身来，犹豫着掏出手机又泄气似的按下息屏键，镜中反射的自己可还真是狼狈。
　　“回去吧，跟个笨蛋一样...”素世小姐喃喃自语。
　　“不好意思...请问你是千早的朋友吗？”陌生的女声响起，语气是在月之森常常能听见的礼貌口吻，又带着点焦急的意味。
　　长崎素世疑惑望去，来者果然也身着月之森的海军蓝制服，黑发黄瞳，有些面熟，也许曾在学校内照过面也说不定。
　　“千早指的是千早爱音吗？”素世小姐扶着胸口平缓呼吸，冷静问道。
　　“没错没错，你果然是千早的朋友吧？气喘吁吁还像是在找人的样子，和刚刚带走千早的灰发女孩一样呢。”月之森校服的少女点头称是，又有些担心的问道。“我其实是千早初中的同学，之前一直听说她高中打算去英国留学，现在是转学去了羽丘，还是突然发生了什么事情吗？感觉她的状态好像很不好...”
　　长崎素世嘴唇微抿，双手不自觉地攥起，消化着突然的信息，爱音转学的日期确实有些古怪，这么看来，或许是留学失败，而立希今天的“逃避”观点再次触及到了还未结痂的伤疤...
　　真是麻烦...但归根结底，这件事也有自己的责任。
　　乐队要参加Live的话，多一个熟悉的节奏吉他总归是好事，再说了，我只是在满足咲耶的请求，要不然粉毛的登徒子变成什么样子自己才不关心。
　　“是我的错。”借用着咲耶身份的长崎素世坦率了不少亦或者只是懒得解释，大方承认之后又紧接着开口追问。“你刚刚有见过她们的话，知道爱音...爱音同学和那位灰色头发的女孩子朝那边跑去了吗？”
　　“诶...她们似乎是牵着手往空之森那边跑去了，我们也没能说上太多话。”黑发同学似乎有些诧异，反应了一瞬才伸手指向不远处的展馆区域。
　　素世小姐眉毛微皱，少女们在夕阳下牵着手一起奔跑这种事自己已经见过一次了，印象深刻，负面的那种。
　　千早爱音果然是个喜欢得寸进尺、到处占女孩子便宜的坏家伙...
　　“谢谢。”素世简短道谢，轻叹口气还是决定跟上不知跑去哪里的两人，感觉实际上完全不需要自己啊。
　　“请稍等一下。”黑发女孩调整好神情又一次叫住了打算跑开的羽丘小村姑。“可以帮我们给千早带句话吗？就说大家都很担心她。”
　　“嗯，我会的。”
　　长崎素世快步走开了，心中抱怨着自己的多管闲事和不擅运动，又都把这些算在了烦人的千早爱音身上，但被人拜托了的话，见面的理由也就又多了一个呢。
　　黑发黄瞳的月之森一年生瞧着村姑小姐熟悉的亚麻色低马尾，转身朝着浅棕头发碧蓝眼睛的同伴自信宣布。“果然小村姑和转校生才是真爱吧~”
　　“倒是没想到千早真的在羽丘...但这样一来岂不是和灰发小动物的三角恋了？”黑色校服的同伴发现华点。
　　“小村姑可是都说了是自己的错诶...千早一定是为了爱情放弃了在英国的学业吧？”月之森的大小姐笃定的掏出手机，准备向群里那群蓝发控发起挑战。
　　“是...是这样的吗？”
　　======
　　“没...没偷吃东西，只是立希伤心了，我才陪着她一起来麦当劳消忧解愁。”一之濑咲耶说的义正言辞，反正立希这会在洗手间自省，姐姐隔着电话也打不到自己，就算自己左手快乐水，右手麦香鱼，还用嘴叼着盐味薯条也不会有人指指点点的。
　　“你把嘴里的薯条咽下去再和我说话。”刚刚扑了个空的素世小姐不是很想搭理自家妹妹的耍宝，知道了两人多半是在空之森的她决定摇人过来一起寻找。
　　“小灯不是都已经追上去了吗？多半没什么问题的啦。”咲耶小姐无所谓的说完，又稍稍加快了进食的速度，不吃麦当当，难道等着回去吃姐姐爱的蔬菜通心粉汤吗？
　　“赶紧过来。”素世小姐满脸黑线，咲耶最近越来越不听话了，只是单纯的在饮食上惩罚似乎也没什么大用，得找个机会好好和她谈谈才行了。
　　“叫姐姐。”咲耶乘机提着条件。
　　“我没太听清呢！”素世震怒。
　　“叫声姐姐我就来帮你。”咲耶不紧不慢地吸了口加冰的快乐水，果然比咖啡什么的好喝多了。
　　“你想好了？”素世冷声。
　　“明明在家的时候不是叫的很开心嘛，我都肉麻了呢。”光速消灭完餐点的咲耶小姐动动脖子，无动于衷。
　　“......姐姐。”素世小姐回忆着家中存放妈妈皮带的位置，咬牙切齿。
　　“真是拿你没办法啊~”

第一百五十五章 前期清算
　　一之濑咲耶站在便利店的杂志架旁边，24小时不间断工作的空调驱散了初夏暑气，她拿起一本新出的音乐刊物打发时间，顺便蹭着空调等待姐姐前来汇合。
　　这里离空之森的水族馆与星象馆都很近，坐落于市区公园附近，闹中取静，没了都市的喧嚣。原本想要拉着立希一起来吹空调等待爱音和小灯的，但还是没能劝住，黑长直的鼓手依然直来直去，发现自己做错便要尽己所能的去弥补，现在应该已经买票进了西南角的天文馆吧。
　　透过干净的玻璃，能看见全新修建的木质长阶梯，来来往往的行人少女络绎不绝，粉蓝二色的花朵在花坛中杂糅着肆意生长。或许是时候到了，楼梯侧面也亮起长条的柔和白光，冲淡了黄昏下斜着拉长的薄薄影子，这块临近商店街的娱乐区域继续保持着活泼跳跃。
　　既然小灯和爱音来到了这边，那多半是寻了处安静地方闲逛散心。
　　手里的杂志，漫不经心的翻过几页，咲耶小姐一向是不相信过去的悲伤能过分影响现在，等感兴趣的部分看完便打电话问询一二吧。
　　“你倒是自在的很，唤我去替你受罪。”闯入便利店大门，杀气腾腾的长崎素世径直走到悠哉摸鱼的咲耶小姐身后，双手搭在肩头，随时准备着给妹妹一个爱的指掐。
　　咲耶整齐地放好刊物，恭敬递上提前备好的三得利柚子茶，换来半边的自由，待到素世小口补充水分，才挪了挪身子，小声吐槽。“姐姐也到了需要锻炼身体的时候了，还没小灯跑的快也太逊了点。”
　　“这种事情无所谓的吧，我可是顶着太阳去追了那个惹人厌的千早爱音，结果还被小灯先一步拉走，落得个多管闲事的下场。”素世小姐语气幽怨，放下手中过甜的柚子茶，搭在咲耶肩头的另一只素手开始用力，轻轻揉捏着咲耶锁骨上方的软和肌肉。
　　“这...这不是多亏了姐姐才能找到大致的区域。”逃跑到一半的咲耶小姐重新坐正，偏过头夸奖一句。
　　“呐，姐姐~我可是认真完成了你的需求哦，但你想想今天你是怎么对我的。”素世小姐笑的很甜，像是咲耶平时撒娇那样露出讨人喜欢的笑容，如果掐住肩膀的力度能更小一些就更好了。
　　“嘶，我也没干什么...”除了和小睦睡了一觉，会议差点迟到，借着身份便利恶作剧，还让姐姐喊自己姐姐以外，也没做什么出格的事情。“...吧？”
　　咲耶小姐详略得当的狡辩完，转了个身位，轻手轻脚地帮姐姐揉着肩。
　　“啧。”素世轻啧一声，没理会自家妹妹的装傻，开始一件件的翻着新鲜出炉的记仇笔记。“下午的时候，那个括号是你故意读错的吧？”
　　“绝无此事！”咲耶摇头，坚决否定道。
　　“哦？那姐姐大人还真是天真烂漫，言语随心啊~”长崎素世对着玻璃中反射出的自家妹妹翻了个白眼，继续清算，刚刚某人似乎还很嘚瑟的让自己喊她姐姐，这会倒是低声下气地揉起肩膀了。
　　“因为妹妹太过坦率可爱，我这做姐姐的也要跟着学学才行啊。”咲耶小姐学着姐姐的夹子音回复。
　　“你是说我口是心非、挑拨离间？”素世侧身斜视。
　　“我是说姐姐兰心蕙质，用心负责。”咲耶目移。
　　“千早爱音对你有那么重要？”长崎素世不悦撇嘴，转回正题。
　　“不重要。”咲耶即答，不动声色退后两步又很快补充。“但也很重要。”
　　“什么意思？”素世小姐笑眯眯转过身来，两手搭在膝盖稍下的裙角边上，拇指一点点弹动着。
　　“我和爱音只是普通的朋友关系，但我看有的人似乎对小爱音非常上心，下意识地都站起身来，眼睛都不眨巴了，就顺带着推了一把嘛。”咲耶无辜，她也不知道爱音和姐姐具体是什么关系，但天天宅家里刷手机的姐姐还是第一次对新认识的朋友如此上心，说不定呢？
　　“很遗憾，爱音同学似乎并不需要姐姐的安慰呢，到现在连电话都没回一个。”素世小姐杀心骤起，某人不提还好，既然提了，那这账也要分一半到口无遮拦的自家妹妹身上才行。
　　“我这不是来帮姐姐找人了吗，事不宜迟，现在就出发吧？立希去了天文馆，我们去水族馆怎么样？”感受到杀意的咲耶小姐下意识站直了身子，迈步往已经彻底凉爽下来的户外走去。
　　“等一下。”素世小姐及时抓住笨蛋妹妹后摆的手腕，面如冷铁，无感情的说道。“你是不是忘了，还有一件事？”
　　“......”咲耶不发一言、闭眼、偏头、做沉思状。
　　“今天为什么耽搁了这么久，衣服脏兮兮的，电话还不接？”长崎素世好心地帮自家妹妹回忆了一下不久前的事情，之前的自己不方便质问，而现在可没有合适的挡箭牌给咲耶用了。
　　“睡着了。”咲耶小姐诚实道。
　　“睡着了？”素世狐疑，视线落在歪歪扭扭的领巾与校服裙上附带的灰尘处。
　　“帮姐姐的同学去仓库取东西，结果不小心困在里面，和小睦一起睡了一觉才成功脱困，毕竟月之森又不给用手机...”咲耶小姐纠结半天还是决定实话实说，虽然很害羞，但用姐姐的身份抱着小睦睡了一觉这种大事还是得如实相告才行。
　　因为自己小睦可是差点就嫁不出去了呢。
　　“没受伤吧？”长崎素世的重点倒是没放在若叶睦身上，问责的怒火消了大半，尽数转变为对妹妹的担心。
　　“没有没有，不过后来把花盆交给学生会长时还被过问了好多事情呢，应该说还好没有迟到吧？”咲耶小姐一边卖惨一边往门口挪动着身子，她倒是没有说谎，性格冷淡看起来比自己大了七八岁的学生会长小姐先是让自己放心，又一本正经的批评了两句自己的行事准则不够优雅才终于放人。
　　“这样啊。”长崎素世轻叹口气，抬手揉了揉妹妹的小脑袋权作安慰。“咲耶你明天就先回羽丘吧，晚上到家了我再好好补偿你。”
　　“啊？可是我已经吃饱了诶。”咲耶小姐摸着自己的小肚子，感觉损失惨重，姐姐今天居然这么温柔的吗？
　　“没关系，就算吃不下了，也是可以吃的。”素世小姐面带笑容，一点点顺着指尖秀发，意味深长说。
　　“先去找小灯和爱音同学吧。”

第一百五十六章 我要退出乐队
　　“糟糕...已经不行了。”
　　千早爱音眼前的世界突然辽阔起来，浑然一体、墙壁般倾斜下来，偏偏在这时遇上了初中的朋友，关于留学的失败经历再一次追上自己，而这次已经逃无可逃了。
　　“我的人生已经彻底完蛋了。”
　　...
　　“爱音！”
　　“爱音......”
　　高松灯喘着气追到爱音身前，不加思考地牵住了爱音垂落的左手。
　　“那个...我...”
　　正处于恍神状态中的爱音小姐身子抖了抖，不知如何解释自己突然的行为。
　　高松灯不善言辞，至少在陌生人面前是如此。
　　爱音，想要逃避，她看的出来。
　　所以灯闭上了双眼，凭着感觉抓住了爱音空悬的手心，埋头冲向水族馆的方向。
　　爱音曾经和自己说过，失落的时候就要去卡拉OK，而现在轮到她牵起对方的手了。
　　西陲的阳光不算明艳，高松灯依旧紧闭着眼眸不敢睁开，落在树荫下休憩的灰鸽成群结队飞起，扇动着羽翼略过奔跑的少女。
　　千早爱音浅灰色的眼瞳落在两人手掌交接处，听着灯小口又急促的喘气声，不禁想到，“被人牵着前进，原来是这样的感觉...”
　　======
　　“空之森生物水族馆，我还是第一次来呢。”一之濑咲耶有些好奇的瞧着门票上淡蓝色的宣传图标，海豚、蝠鱼和水母构成的海洋瓶似乎很适合制作成纪念品来贩卖。
　　“这里的企鹅展馆很有名气，现在似乎还是最佳的观赏时间。”长崎素世先一步跨进大门，略有闲心的介绍道。
　　她在进馆前询问了前台的售票人员，确实有一位粉色头发、同样制服的女孩在早些时候买了票，看来是选对了地方。
　　“我也给立希发了消息，她说过会就到，说起来这算不算我们乐队的第一次团建啊？”咲耶小姐饶有兴致的打量着门口的纪念品商店，小脑瓜中的思考早已经蹦到了奇怪的地方去。
　　“不过是个连名字都没有的乐队...来这里也只是受人之托顺便掩饰身份罢了。”长崎素世扫视着四周的展厅，用没什么起伏的语调回复。
　　“喔。”咲耶小姐嘴角微撇，姐姐这会又变成不坦率的模样了，明明就很担心爱音还要装作无所谓的样子。
　　“我大概知道小灯和爱音在哪里哦。”瞧着墙上的展馆地图，咲耶推了推不存在的黑框眼镜突然开口。
　　“那就快点带路。”素世没好气地看着突然开始cos名侦探的自家妹妹，可以的话她不是很希望咲耶用自己的身份做出这些幼稚的行为。
　　“诶？怎么不更惊讶一点。”咲耶撒娇。
　　“大侦探咲耶小姐可真厉害呢，还请您快快为我带路吧。”素世棒读，冷着脸满足了自己妹妹的表现欲。
　　“好敷衍哦，还有下次记得叫姐姐大人。”咲耶小姐装模作样的点了点头，没等姐姐的无情铁手袭来便抢先一步蹦跶着跑开，徒留清脆的笑声继续挑战着素世小姐的忍耐极限。
　　许久没有和姐姐一起出门玩过了，果然这样活泼的姐姐才是自己记忆里那个带着发箍，同自己一起玩耍，偷吃晚饭的料理，再被妈妈批评教育的爱笑的姐姐。
　　长崎素世终究是没能当场报仇，刚刚跟着咲耶一路小跑到露天的企鹅展馆，便清楚听到了千早爱音带着释怀感的独特笑声。
　　淡粉色的夕光透过顶端的水面斜斜射入，蓝色调的展馆墙壁被漫反射妆点成绮丽的柔和画作，穿着灰色制服的二人挨得很近，面带笑容地彼此注视着。
　　“我们...就在这等她们吧？”
　　长崎素世在展厅的边缘停下步伐，她听到了少女开心的笑声，也瞧见了两人默契十足的对视，她实在是没有在这种时候上去打扰的底气。
　　好在素世小姐也没能烦恼太久。
　　“好麻烦啊，姐姐。”咲耶熟练地牵住了姐姐那双与自己相近的手掌，轻轻用力，便拖着犹豫不决的自家姐姐往展馆内走去了。
　　“等...等下...”素世踌躇。
　　“想要道歉的话，要当着人家的面说才可以哦。”咲耶回眸一笑。
　　和人真心沟通所需要的勇气或许很多又可能很少，但只要姐姐能向前迈开步子，重新走进光里，无论是多少勇气，自己都可以毫无保留的借给姐姐。
　　企鹅打着滚游过头顶，二人插入的时机似乎恰到好处。
　　“刚才啊，Rikki讲的那些其实都说中了。”千早爱音带着点自暴自弃的想法对灯说道。“我转学来的时间不是很奇怪吗？那是因为我去留学了，但我却完全跟不上周围的人，然后我就逃走了。”
　　浅灰色的瞳孔随着头顶悬浮的水面一起波动，千早爱音语气平淡的像是在陈述于己无关的无趣故事。
　　“逃走了也没什么问题吧？”咲耶小姐趁着潜行的效果还在，用自己的声音喊出声来，然后她松开了手，轻推着明显没有反应过来的自家姐姐。
　　“咲耶？”正倾诉衷肠的爱音小姐尴尬一瞬，顺着声音传来的方向扭头看去，果然是熟悉的亚麻色长发，脸上也带着傻傻的迷茫。
　　素世也来了啊，我是不是让大家担心了。
　　穿着月之森校服的“长崎素世”回了个安慰的笑容，小退两步，将舞台让给羽丘的三人组。
　　“小咲耶其实也跟在后面，但我太担心了，没有记起来...”高松灯后知后觉的解释一句，今天的牵手实在耗尽了少女的决心，直到这会才想起来应该和大家先说一声才是。
　　“小咲耶，我好感动哦！”爱音回首，一直盯到某人不自在地扭头假装看企鹅，才重新和高松灯琥珀色的眸子对上视线，就算一直逃避的我，也是有推着自己重新上路的伙伴的。
　　“抱歉，今天让你们看笑话了吧？留学失败的事情我原本不想告诉大家的，因为很丢脸...”爱音小姐略顿了顿，还是笑着说出了有些令自己心痛的话语。
　　“我的人生总是在逃避，本来打算重新开始的，却反而拖累了乐队的大家，果然，我还是不适合弹吉他啊。”
　　“真的抱歉，但我可能没办法遵守约定，我想要退出乐队。”

第一百五十七章 迷路也要前进
　　扎根大地的钢铁丛林遮掩住天边的最后一抹云霞，办公楼的白炽灯光与霓虹街景交织出不夜的繁华热闹，铅灰在此刻成为了城市的主色调，而小小的企鹅展厅中也尽数化作湛蓝。
　　泛着清冷色泽的灯光透过水池洒落在千早爱音抬头仰望的浅灰色眼眸中，白皙无暇、最近经常保养的脸蛋也带上了忧伤的淡蓝色。
　　企鹅们依旧自由得聚在一起嬉戏打闹，千早爱音用自己不算长的刘海掩饰好失落，面带笑容地朗声说。
　　“真的抱歉，我可能没办法遵守约定，我或许要退出乐队了。”
　　“其实刚才在公园里遇见的两人是我初中的朋友，留学失败的事情被她们知道了。我的人生总是在逃避，本来打算重新开始的......事到如今我的人生已经结束了吧？”
　　长崎素世第一个攒紧了衣袖，熟悉的话语让她的身体下意识的颤抖，稍作恍惚才意识到今天没有下雨，也并不是在常用的录音室里。
　　高松灯用力睁大了眼睛，身体前倾到随时可以抓住爱音手腕的幅度，她想要告诉爱音自己的内心。
　　一之濑咲耶也被这幅压抑着哭腔的笑声震撼，上前拦在了出口之前，她可不想看到爱音又一次跑开了。
　　“仔细想想像我这种一直逃避，完全没有责任心，只想着自己出风头的人，根本不适合加入乐队嘛，小爱音以后说不定会当大家的头号应援粉丝哦，所以也不用失落，我会为你们好好加油的...”
　　千早爱音告别似的话语没能说完，有两双手同时地牵住了她，握住的力道甚至有些令人发疼。
　　“不对，爱音，你没有结束，我们约好了要到第一次Live结束前的。”高松灯认真的抬起头，两手把爱音的右手举到胸口，紧贴着自己的心脏。
　　“就算是喜欢出风头，习惯了逃避也没有关系，因为这才是爱音啊。”一之濑咲耶单手捻起爱音的左手，小心摸索着指腹上新生的薄茧。
　　“诶...难道说大家还没有对我死心吗？”鼓起勇气偷瞄着左右的爱音小姐莫名感动，勇敢起来的小灯和亲切起来的素世，还有正对着自己面色复杂的小咲耶，大家似乎都在表达着同一个意思。
　　“我不会弹吉他，还逃避了这次的Live...”爱音小姐有些不敢相信，害怕似的小声问。
　　“是爱音告诉我，只要好好加油就行了的。”灯用近乎炽烈的眼神与爱音直直对视，不善言辞地她全力组织着自己的话语。“然后...可是你却...”
　　“小灯...”爱音欣慰的看着，却发现高松灯一言不发的松开手，朝着不远处的反馈登记处跑去了。
　　“小灯还是一样的想到什么做什么呢。”咲耶小姐轻笑出声，也松开了爱音滑弦的左手。
　　“素世...小素世这么在乎我确实有点让我没有想到...”这会儿反倒是爱音小姐不好意思了，今天的素世对自己格外温和，手掌和咲耶的一样温暖，不亏是真正的双胞胎姐妹吗？
　　“我也曾逃避过哦，直到现在也还继续着逃避，虽然不是乐队演奏上的事情就是了。”咲耶小姐略显尴尬，爱音平时在羽丘可是经常对自己动手动脚，简单的牵手也差不多习惯了，今天倒是下意识地用姐姐的身份做了唐突之举。
　　“还有啊，爱音你的左手，指尖的皮肤已经开始变硬了哦，那是...”
　　“那些都是练习过后的证明哦。”从回忆中缓过神来的长崎素世向前两步，用和咲耶相同的手势轻拖起爱音的左手，指尖相贴。
　　很注重肢体接触这种距离感的长崎素世一触即分，转身拦在了自家妹妹和粉毛登徒子之间，咲耶刚刚的动作让她有些吃味，可不能让爱音和咲耶再多接触了才行。
　　这也是阅历更丰富的姐姐的职责。
　　“真的诶，明明我自己都没有察觉到。”千早爱音收回左手，并拢捏了捏，触感稍硬，确实和以前的柔软不同了。
　　瞧着身旁熟悉的亚麻色马尾，爱音小姐霎时间又想起了那次车站旁短暂的谈话，咲耶似乎也是这么和自己说的，只要努力练习，很快就会有明显的薄茧...
　　于是乎被姐妹俩分别捏了一轮的爱音小姐也自然地伸手捏了回来，咲耶的指尖依旧存着琴茧，但感觉和上次的不一样了诶？
　　“这只是很正常的现象，还有你捏手指不就可以了，为什么要揉手心？”蓦然被占了便宜的长崎素世警惕后退，露出了然的神色，屑粉毛果然有四处勾搭女孩子的嫌疑！
　　“抱歉，小咲耶的手掌捏着太舒服了一不注意...”爱音小姐眼神飘忽，尝试着转移话题。“虽然是有努力，吉他也渐渐熟练起来了，但留学失败还被初中的同学们看见了真的好丢脸啊...”
　　“这个的话不用担心哦。”被自家姐姐挤到一边的咲耶小姐小手轻搭上素世肩膀，笑着说。“咲耶应该还有什么话要和爱音说吧？”
　　“其实我今天也有遇到爱音的初中同学们，可以的话爱音最好还是在Line上联系一下的好，她们似乎都很担心你...担心你突然回来是不是出了什么问题。”素世小姐轻捏着左手拇指，偷瞄着爱音的脸蛋，也借机加上了自己那份有点别扭的关心。
　　“诶...大家...我都感动的快要哭出来了哦。”爱音小姐又一次的感动，眼角酝酿着的泪水从酸涩变作清甜，原来有这样多的人爱着自己。
　　“爱音。”高松灯这会也跑了回来，捧着反馈单的背面，双手递出，纸面上堆满了像是胡乱涂鸦构成的迷宫，剩余的空白部分则是夹杂着用蓝色签字笔写下的娟秀字迹。
　　【逃避？】
　　【前进】
　　【迷路】
　　“迷路？”爱音小姐擦了擦眼角，疑惑问。
　　高松灯深吸了一口气，调整着嗓子的音域，对着爱音唱出了不成调子的歌曲。
　　“爱音一直在前进着，就算碰到了死路，也还是会去寻找其他路，试着继续前进。”
　　“而且你也拉了我一把，还成功组了乐队，你让我知道了就算前进...也不是结束...”
　　“我也...一样...”水族馆独有的浅蓝色灯光照在灯的瞳孔里，像是眼中原本就泛着光。“我也一样，就算迷失方向也想前进。”
　　“像是歌词一样呢。”咲耶凑到姐姐耳边，小声说。
　　素世没有理会，灰蓝色的眼眸里夹着三分欣慰、三分惆怅、三分担忧、还有一分微不足道的羡慕。
　　她似乎已经做不到像小灯和咲耶那样毫无保留地直接袒露真心了。
　　“迷路啊...”千早爱音恍然地放下草稿一样的涂鸦，目光依次从众人的身上扫过，唇边也重新挂上自己标志性的浅笑。
　　“那样的话，要不要一起前进？”爱音小姐目不转睛地看着灯如此说。“一起在迷失之中前进。”
　　黑白分明的企鹅游过夜空，互相理解的难题迎刃而解，乐队会继续下去，就算Live结束了也不会就此解散，青春的奇迹有时就是这样的普通，随处可见，却能在某些人的心底留下痕迹。
　　灯光渐渐亮起，已经牵住了小灯左手的爱音小姐正尝试着让自己的左手也被咲耶握住。
　　出乎意料的收获了白眼后又是一阵吵闹，一如往常。
　　唯有藏在展馆门口的黑发身影慢慢地佝偻了下去，耳畔是熟悉的欢笑声，抱着自己膝盖的椎名立希却没有勇气向平日一般站出来，打断千早爱音的小动作。
　　她已经没有这么做的资格了。

第一百五十八章 礼物
　　结束了。
　　亚麻色头发的少女笔直立于镜前，双手娴熟地将领结重新系好，拂去灰尘，尽力抹平长裙的褶皱，规整拢起一天的发丝垂落腰际，脸上表情是常见的温雅贤良，却又多了一丝灵动，不像过去似的僵硬。
　　仔细想来，下午发生的事情确实有那么些微的令人震撼，略过自己残念的体能不谈，像这样充满勇气与行动力的“多管闲事”似乎正是自家那个笨蛋妹妹经常做的。
　　天天这般的沾花惹草，难怪有那么多女孩子喜欢她呢...
　　莫名遭到姐姐幽怨视线的一之濑咲耶缩了缩脖子，尴尬偏头，假装对镜欣赏着马尾上的小海豚发饰。“我也不是故意把衣服弄脏的嘛，姐姐都说了不怪我的。”
　　“这件事确实不怪你哦。”素世小姐和善一笑，没再多说，反正晚上到家再一条条的清算也不迟。
　　“说起来，姐姐知道立希的生日是几号吗？”咲耶小姐决定相信姐姐的宽广胸怀，手指摆弄着手机屏幕，随口问。
　　她倒是没指望自家姐姐记住，这会正在Line上询问另一位似乎和立希挺熟的贝斯手小姐，顺带心情微妙的追问了一句这位小姐本人的生日。
　　“不知道，我和立希只是普通的乐队伙伴关系，没事干去记她的生日干嘛？”长崎素世感受着不久前的两手相握所残留的触感，淡定说。
　　她还是让水性杨花的粉毛登徒子找到机会，抓住了手心，明明都已经一只手牵着小灯了还来打自家妹妹的注意，实在可恶！
　　“哦，那小祥的呢？”已经从海铃那得到答案的咲耶退后两步，语气玩味。
　　“2月14...咲耶！我看你是欠收拾了，连姐姐都敢调戏。”素世喃喃说完才反应过来妹妹的钩直饵咸，睁大了眼睛，立马给自家妹妹打上了不孝的标签，更有使出北斗有情七死星、以食指戳记咲耶腰侧痒痒肉的强烈欲望。
　　提前预判的咲耶小姐轻笑两声，极快的拉门跑出了卫生间，不给姐姐追击的机会，一直跑到依旧牵着手的爱音和小灯身后才转身停下，轻咳一声便一本正经的说起了乐队的话题。
　　“小立希和我说她在水族馆的门口等大家，我就先行一步了，待会大家一起在伴手礼商店见面吧？”
　　“诶？Rikki也来了吗...”千早爱音不好意思地用自己自由的那只小手挠挠脸颊，虽说下定了决心要和大家一起前进，但要忽然和才吵过架的朋友见面也不是件容易事啊。
　　“没事的，爱音，立希其实是很好的人...”高松灯五指交叉着握住爱音手掌的左手又紧了紧安慰道。
　　“小灯。”
　　“爱音。”
　　旁观二位互相喊着名字对视的咲耶小姐默默后退了半步，这种高浓度的友情对自己来说还是太可怕了一点，要是换成自己和祥子的话...
　　咲耶小姐快速地眨眨眼转过身，捂着渐渐发烫的脸颊，连忙止住了思考，丢下一句“待会见。”便迈步朝着水族馆出口跑去。
　　只是祥子长的很好看所以自己才会害羞的。
　　======
　　“立希的生日是八月九号吧？”
　　咲耶跳脱的思维自己已经领略过很多了，但事到如今椎名立希还是反应不来。
　　“额...是，不过问这个干嘛。”立希勉强从失落中打起精神，疑惑问道。
　　她之前悄悄的跑开了，把一切都搞砸了的自己可没有资格加入大家的和好聚会，发了条Line消息便安静伫在了出口的伴手礼商店边上。
　　“其实这家水族馆有在售卖生日专属的小动物挂件哦~”咲耶小姐背在身后的双手变魔术般掏出带着淡紫色游泳圈的水獭玩偶，轻轻放在立希手心才伸出手指指着解释。“水獭的肚子上有月份，游泳圈上是日期哦。”
　　“为什么...突然给我这个。”椎名立希茫然了，两手举着玩偶转到正面，对上水獭泛着微光的黝黑眼珠。
　　“今天说起来其实也算是乐队的第一次团建吧？”咲耶小姐拉开距离，双手比划着。“虽然乐队现在连名字都没有，但乐队成员都在乐器包边挂上同款的挂件会显得更有团队感一点吧？也很有纪念价值耶。”
　　“但是我...”立希声音带着点哽咽，这样的自己也还能作为乐队的一员吗？
　　“但是立希是鼓手，是挂在书包上好点还是放在架子鼓顶端呢？”咲耶小姐发现问题，抵着下颚思考道。
　　“不是这种无聊的问题吧！”立希还是没忍住吐槽的欲望，轻声吐槽。
　　“也是呢。”咲耶捂嘴轻笑，没再说话。
　　椎名立希的嘴角也跟着微微翘起，她重新低下头，用拇指摸索着白色绒毛覆盖的水獭肚子，确实是很温暖可爱的小动物。
　　但这种可爱的饰品和自己可是一点也不搭啊...
　　“咲耶，这个多少钱，我转给你。”立希女士晃了晃手上的玩偶，声音如常地问道。
　　“不知道。”咲耶双手背在身后，轻踮着脚尖，轻巧地跳回伴手礼商店。
　　“哈？”
　　“立希再买一个送给我，说不定就知道价格了哦~”咲耶回眸，脸上带着得逞的微笑。“我听姐姐说，有人想送我礼物来着。”
　　简单的浅灰色校服在礼品店精心设计的暖色调灯光下看着精致了不少，柔顺光泽的亚麻色马尾垂至腰间，未加妆点的少女脸庞在此刻格外明亮。
　　浅紫色的瑰丽瞳孔对上了纯粹的灰蓝，两颊爬上不明显的绯红，立希小姐不自觉地垂下脑袋，又一次翻看着玩偶上标识的生日日期。
　　椎名立希还是没想清楚，为什么眼前的少女总是可以不着痕迹的驱散不安，释放温暖又不让人无地自容...
　　“快点哦，小灯她们马上就要到了。”咲耶挥了挥手。
　　“来了。”立希简短回应，跨步走进了光照里。
　　======
　　今天试试看三更。

第一百五十九章 增值的礼物
　　几分钟后，水族馆的伴手礼商店中。
　　毛茸茸的玩偶可以在寂寞时提供拥抱，却不能消除寂寞。
　　闹矛盾的时候，真诚直白的抱歉，互相躲闪的眼神，友人友善的笑声，和略含心意的礼物才是挽回关系的正解。
　　能够压抑着自己的个性聚在一起组乐队，便已经说明了许多。
　　窄窄的货架间隙构成小路，原木色泽的支架上布满了排列整齐的水产玩偶，成对拥抱的企鹅，眼神智慧的黑白海豚，做成地毯模样的卡通蝠鱼，还有最具特色的生日挂件。
　　“Rikki，这个真的是送给我的吗？超可爱啊，上面还有我的生日诶，Rikki真是不坦率啊，居然偷偷记下来了，下次我过生日的时候一定要专门把这只小企鹅摆在生日蛋糕旁边...”千早爱音仔细打量了一圈手上的粉色企鹅挂饰，感动的张开双手，想要给主动道歉的立希小姐一个爱的抱抱。
　　“你好吵啊！还有我不叫Rikki。”椎名立希单手撑着外行人探来的脑袋，满脸不悦，她原本确实已经做好了低头道歉的打算，但是这个可恶的粉毛吉他手居然不知廉耻地牵着小灯的手走了一路！
　　“只是给咲耶回礼的时候顺带买的，生日、礼物、都是咲耶的主意，我只是最后掏钱了而已。”深吸口气，立希女士压下当场将屑粉毛挫骨扬灰的躁动心绪，撇过头有些扭捏的说。“今天下午的时候，确实是我的错，不该压迫着说你逃避的，抱歉。”
　　“诶...其实立希说的也全都没有错啦。”爱音小姐倒也一反常态的没有得寸进尺，双手捧着小企鹅退回小灯身边，恭敬地微微弯腰，鞠躬道歉。“抱歉，是我一直没有用心学习吉他，稍微学会一点就不思进取...”
　　“爱音，立希。”高松灯欣慰出声，待到两人视线一同投来，才接着小声说。“可以互相理解了呢。”
　　“嘛，只要不对灯动手动脚的话。”立希垂头妥协。
　　“啊哈哈...”爱音挠着后脑，眼神闪烁。
　　“大家。”满脸笑意的咲耶小姐两手各举着一款小巧挂饰走到和好如初的三人组身边，纠结说。“大家觉得是这款小章鱼好看，还是小海豹更可爱一点？我也有问过姐姐的意见，结果她居然超级敷衍的说都很可爱诶。”
　　“我人还在这里哦~”长崎素世伸手爱抚了一下自家妹妹的天灵盖，又记一笔。
　　“明明我和姐姐是一天生日嘛...而且乐队的大家都用同一种风格的玩偶挂饰一定会很有团队感的吧？”咲耶不服气地说。
　　千早爱音若有所思的抵着脑袋，看了看手心里的小企鹅，又瞧了瞧身侧简直就是人形小企鹅的高松灯，自己要不要也送小灯一个呢？
　　“小咲耶的话，海豹。”可能是在常来的水族馆，高松灯第一个发表了见解。“很活泼、喜欢晒太阳、在那里都可以很快适应...”
　　“不愧是灯...我来帮你买吧，咲耶。”椎名立希先是轻轻点头，才自然地朝着咲耶小姐摊开手掌，显然是怀着感谢的打算。
　　“诶？什么时候。”素世小姐诧异出声，微眯起眼睛，正待追问，便被有些吵闹的问询声打断了。
　　“小灯，你看这个蓝色的小企鹅是不是很适合你，游泳圈也是暖洋洋的橙黄色耶~”爱音小姐双手捧着成对的企鹅玩偶去而复返，献宝般的送上。
　　“谢谢爱音，我很喜欢。”灯小心翼翼地接过企鹅，忽然地向外散着暖洋洋的微光，肉眼可见的开心起来。
　　“等下，你这家伙为什么要拿成对的。”立希冷声质问。
　　“因为小灯喜欢企鹅哦，Rikki不会不知道吧？”爱音小姐忽然有了种莫名的优越感。
　　“哈？你这家伙...”立希皱眉
　　“立希！其实...其实水獭也很可爱的。”高松灯努力调解道。
　　“诶？”
　　...
　　有些于心不忍的把小海豹交给了失魂落魄的椎名立希，咲耶小姐还是迈着轻快的步子又一次回到了选购区。
　　机会难得，她想给众人都送上一份。
　　小乐奈就用和自己一样的小海豹、白白胖胖、大眼睛一看就很聪明。
　　至于海铃则是挑了份帅气的黑白虎鲸，就是套上游泳圈后变的傻气了不少。
　　祥子意外的适合表情奶凶奶凶的蓝色小章鱼，咲耶小姐看到的第一眼就喜欢上了，打算买回家在章鱼脑袋上单独加上对黑金配色的缎带，再找个机会悄悄放在小祥的头顶上。
　　最后轮到了若叶睦，以自己的身份去送礼还是稍微有点唐突了，也不知道小睦喜欢什么，于是咲耶有些求助似的看向了一旁安静凝视着自己的姐姐。
　　“咲耶你的好朋友挺多的呀？一只手都快拿不下了。”素世小姐眼神危险，手指不自觉的攥紧，夸赞道。
　　“没...没有啊，也就乐奈，海铃还有祥子，最后一个想要送给小睦，姐姐你就帮我挑一下嘛。”咲耶轻晃着家姐手臂，撒娇说。
　　“呵呵，不干。”素世嫌弃抽手，拒绝的干脆果断，她才不要帮着送礼物给小睦呢。
　　“没得商量？”咲耶继续扒拉，死不松手。
　　“也不是不行。”素世眼眸微旋，悄然提出条件。“但是晚上到家了你必须听我的，就算是打屁股也不许跑。”
　　“好啊，骗人是小狗。”咲耶小姐光速点头，反正也不是第一次当小狗了，大不了汪汪两句。
　　“记住了哦。”素世小姐自然看穿了某人的小伎俩，不过无所谓，她自有办法。
　　素世难得的回忆起了沉默寡言又不听话的若叶睦，稍作思考，最后选了只呆呆的小鸭子，套上与小祥同色的游泳圈，递给了已经开始摇尾巴的自家妹妹。
　　只是因为小睦的生日和小祥离得很近，长崎素世才顺便的记了下来。
　　“谢谢姐姐~”棕毛大狗狗双手接过，小心的把黄色小鸭也一并收入臂弯，才想起什么似的开口问道。“姐姐的话，和我一样选海豹吗？”
　　“不。”素世小姐微微摇头，目光从神似某位蓝发大小姐的章鱼玩偶上移开。
　　“果然还是章鱼更可爱些。”

第一百六十章 优势在我！
　　所谓标配，就是火腿肠于泡面，效果器于吉他贝斯，旷课缺勤于大学生，扣工资于客服，青春悲伤文学于半夜12点。以及铜头皮带于儿童教育。
　　哪怕是毫无育儿经验的长崎素世，都知道在开始正式清算前准备好必要的教育工具，一份订正后的历史试卷，一份提前备好的鳗鱼沙拉，以及从妈妈衣柜底下借出来的玫红色女士皮带。
　　明亮的卡扣泛着独特的金属色泽，表面用阳刻的手法雕琢着玫瑰花瓣的纹理和图案，皮革光滑，质地坚韧，手感更是不错，就算是没什么力气的自己都能灵活使用。
　　就算今天超额运动了半天，身上的校服遍布污渍，素世小姐依旧强忍着将浴室让给了自家妹妹，毕竟待会要是按不住不听话的小狗狗，可是会出汗的。
　　耳畔是淅淅沥沥的淋浴声间或夹杂着咲耶的轻哼，是未曾听过的曲调，但素世小姐就是觉得莫名的火大，像是被人当面挑衅了一般。
　　视线再次移动到沙发角落胡乱堆积在一起的玩偶堆上，白白胖胖的小海豹被杂七杂八的水产们围在中间，毫无被围困的自觉，甚至还兀自露出傻啦吧唧的笑容。
　　“你为什么也不听话，天天出去和别人乱跑，晚上也不回家吃饭，衣服洗完澡就到处乱扔，还故意地惹我生气。”鬼使神差的，素世小姐略显生气的双手抓住自家妹妹那只傻不拉几的白海豹，两手揉捏了好一会才放下，转手拿起了咲耶打算送给小祥的那只浅蓝色小章鱼。
　　“明明都有那么多女孩子喜欢你了...为什么...”素世小姐盯着小章鱼那副奶凶奶凶的眼神，忽然的有些脸红，悄悄把章鱼的小脑袋往唇边送了送。
　　从小开始，自己和咲耶喜欢的东西就不大一样，却又互相都不讨厌对方的兴趣爱好，咲耶喜欢的发饰自己也能欣赏，自己喜欢的红茶咲耶也照喝不误，偶尔也有争抢同一样事物的情况发生，多半是做姐姐的自己率先让步，但在有好感的对象这方面上也一样还是...
　　“姐姐你在干嘛呢？”正用毛巾擦拭长发的一之濑咲耶疑惑歪头。
　　刚刚结束洗浴的咲耶小姐穿着一身浅蓝色的居家睡衣，不自觉哼着祥子专门写给自己的旋律，心情不错地走出浴室打算换姐姐去好好泡个澡放松一下。
　　然后就瞧见了自家姐姐鬼鬼祟祟地半躬起身子，双手捧着什么，像是再往唇边送的样子。
　　“没什么！”素世小姐大喊，莫名的有些心虚，轻咳了两声才重新坐正，一点点摆弄着耳侧的发丝。“这只玩偶的游泳圈掉下来了，我帮她复原呢。”
　　“诶——？”某人拖着长音，满脸写着不信，但现在已经到家了，为了自己的小屁股着想还是不要继续招惹姐姐才好，说不定心胸宽广的姐姐会大人不记小人过呢。
　　琢磨着今天应该也没做什么太出格事情的咲耶小姐放松地躺在了剩下的半边沙发上，姐姐还能拿皮带抽自己屁股不成。
　　素世小姐面不改色的将蓝色小章鱼贴在自己的挂饰边上、凑成一对，才转过头瞧向葛优躺姿势的笨蛋妹妹，轻轻咂嘴。“都和你说了要注重坐姿。”
　　“好~好~”某人无所谓的翻了个身，转躺为爬，两手划拉着手机，快速浏览着商店街的介绍页面。
　　“咲耶，我发现你最近似乎很不听我的话诶？”长崎素世语气幽幽，压抑许久的无名业火在此刻腾的燃烧，拳头握紧又松开，充分活动着自己修长的五指。
　　“有...吗？”咲耶小姐眼神偏移。
　　啪——
　　异常响亮的拍击声传来，素世小姐全力挥手，毫不留情地用手掌爱抚着妹妹毫无防备的翘臀，软肉隔着宽松的睡衣传回明显波动，又被五指掐住轻捏了捏。
　　“哇啊！”咲耶小姐小声惊呼，可怜兮兮地捂着屁股滚到远离姐姐的那边。“姐...姐姐，干嘛啊。”
　　“是惩罚哦。”素世不慌不忙的站起身来，重新挂上和善微笑，拿着第一份教育用工具，用筷子夹了块烤鳗鱼递到咲耶嘴边。
　　咲耶小姐狐疑地后仰身子，但还是本着不吃白不吃的态度一口咬住，又重新拉开距离。
　　“好吃吗？”素世歪头微笑。
　　“好吃啊，但干嘛打我。”咲耶委屈回应，屁股现在还在传来酥酥麻麻的怪异感觉，一块鳗鱼可哄不好自己，起码要一盘。
　　“这是补偿哦。”放下竹筷，素世小姐又双手摊开第二份宝具，将布满红勾勾的历史试卷尽数展现在某人面前。“我们来玩个游戏吧，咲耶。”
　　“不要，我感觉姐姐你就是想找个理由揍我。”知名异闻带历史学家咲耶小姐摇头拒绝，坦然自若地瞧着试卷上硕大的61分，甚至还有点小骄傲，不愧是我，历史居然及格了，本来还打算让姐姐代替自己去补考的来着。
　　“你也可以选择连续吃一个月蔬菜通心粉汤。”素世小姐秒变恶鬼相，黑着脸宣判。
　　“一个月是不是有点多了，要不...两周？”咲耶试探。
　　“你当我这是菜市场呢，还讨价还价的，要不玩游戏要不吃素一个月，你自己选吧。”素世小姐伸手抚着某人腰间的痒痒肉，无情道。
　　咲耶小姐眼瞳绕过半圈，心里的天平开始衡量得失，相比姐姐没什么力气的打屁股威胁，好像还是吃素更可怕一点...
　　其实她也没感觉到多疼，只是有些突然，被吓了一跳，顺势就在姐姐面前装起了可怜，反正姐姐也不会忍心真的打我的，只要发泄够了就又能回到顿顿吃肉的快乐生活了。
　　“你先说怎么玩。”咲耶推开姐姐瞄在弱点部位的小手，小声嘟囔。
　　“很简单，我问你试卷上的问题，你要是答对了就当无事发生，想吃什么姐姐都可以做，但要是答错了...”素世小姐摸索着皮带光滑的边缘，图穷匕见。“就乖乖让我打一下屁股。”
　　“哈，就这。”历史周考及格境大圆满的咲耶小姐坦然应战，自己都及格了，胜率岂不是60%对40%。
　　优势在我！

第一百六十一章 已经结束哩
　　学习得到的知识大多是有时效性的，考试前连夜研读的提纲重点会随着赫尔曼·艾宾浩斯的遗忘曲线迅速遗忘，未加应用与重复练习的结果便是留下似是而非的印象，甚至与新学的内容产生冲突，互相干扰。
　　最起码一之濑咲耶小姐的回答还是很有娱乐性的，就算是再次观看也险些让长崎素世破功般的笑出声来。
　　轻拍了拍半趴在自己身上，像是在回复Line的自家妹妹，素世小姐移动到一个合适发力的位置，晃了晃手上的皮带扣才怜悯开口。
　　“那么第一题，先来个简单点的吧，平安时代的日本首都在哪？”
　　“呵呵，自然是京都了，又名平安京，这点我可还是知道的。”咲耶小姐头都未回的自信回复。“姐姐要是拿这种程度的题目来发问，不免有些可笑了，直接来吧！”
　　“这么自信，你不会在手机上偷偷查答案吧？”素世狐疑，手指隔着睡衣轻点刚刚拍打的位置，暗暗施加压力。
　　“只是对历史水平的自信罢了。”咲耶即答，打字的两手也不慢，用远超寻常扑街写手的打字速度发送着求救信息。
　　她确实对祥子的历史水平很有信心，反正聊天记录这种东西折叠起来也快，这场游戏已经结束了，必然是属于自己的胜利。
　　“那第二题，二战结束后，日本与美国签署了什么条约，宣告着殖民地统治的结束？”素世小姐微微撇嘴，这道题也是咲耶试卷上答对了的题目，不过是选择题。
　　“试卷上，有...有这道题目吗？”一周没有学习过历史的女高中生发出了清澈的疑问。
　　“答不出来就挨打。”素世无情，手中的小皮带蠢蠢欲动。
　　美国的话...是“《华盛顿条约》？”Line消息上的未读有些刺眼，咲耶小姐怂怂地选择了穷举法。
　　啪——
　　长崎素世不轻不重的落下皮带，正好是能让人感觉到痛感却又不会有太大反应的微妙力道，要是让棕毛大狗狗跑走可就不好了。
　　“答案是《旧金山和约》，那么，第三题...”
　　“嗯...等一下，姐姐你到底打算问多少题？”咲耶轻哼过后才猛然发现自己似乎遗漏了某种关键，要是姐姐全问一遍的话自己岂不是至少也要被打十几下？
　　“不知道呢，大概一直问道某人听话为止吧。”素世小姐夹着嗓子，用疑问句的语气说出了相当令人恐惧的陈述。
　　“那么第三题...”
　　“咕。”
　　之后的事，不必多言，无外乎是些[德川家康]帮助德川家康统一日本，东亚地区传统封建王朝就日本与朝鲜半岛的影响力冲突引发了[太平洋天国运动]，之类的无趣题目，相比与这些波澜壮阔的历史事件，还是自家姐姐手上不轻不重的铜头皮带更让咲耶小姐记忆忧新。
　　说疼，也就疼一会，可是跑的话？自己之前挨的打岂不是白挨了？
　　直到这会趴在沙发上捂着自己肉嘟嘟、估计都发红了的小屁股，咲耶小姐才幡然醒悟悔不当初，下次惹毛了姐姐就应该直接跑到房里把门锁起来，姐姐还能生气一个月不成...
　　素世小姐伸手勾起浅蓝色的睡裤松紧，微微下拉，视线略过可爱的蓝白条纹，检查着白皙肌肤上异常显眼的淡红色印记，手指顺着一路滑动到大腿，略显心疼的反思起自己是不是打的太用力了。“疼吗？”
　　“别摸啊，感觉好奇怪。”咲耶半转过身，打断了自家姐姐的骚扰，将小屁股贴着沙发保护好，才警惕的缩到角落，和欺骗自己感情的坏姐姐对视。
　　素世小姐捂嘴轻笑，还能向这样撒娇似的和自己抱怨，看来确实打的不重，但也应该足够给咲耶一个教训了。
　　“有什么好笑的嘛...”咲耶小姐微提起臀部，抱着抱枕幽怨道。
　　“我笑有的人下午威风，晚上却一副被欺负的小女孩作态。”素世肩膀放松了些，从沙发上站起身来。
　　“要喝牛奶吗？”她主动地做出道歉，顺带解释道。“这个点喝红茶晚上会睡不着的。”
　　“要。”
　　“点心呢？”
　　“也要。”
　　“以后在外面要和女孩子保持社交距离哦，我可不想过段时间发现和你关系亲密的女孩子又变多了。”素世小姐还是有点残念，妹妹这种招蜂引蝶的性格实在是很让人担心。
　　“我又不是小孩子，没那么好骗的。”咲耶小姐孩子气的撇过头，不去听姐姐的说教，就算是自己的错，架子还是要摆的。
　　“好~好~喝完牛奶就早些睡觉吧，明天早上吃猪排三明治怎么样？”素世无奈地按开冰箱开关，计算着明天的三餐。
　　“我要沙拉酱的。”咲耶双手趴在沙发边沿，趁势提出要求。
　　“就知道吃...”素世嘟囔，身体却很诚实的将最底下的沙拉酱放在了方便拿取的冰箱壁上。
　　姑且算是和姐姐和好了的咲耶小姐，继续咕噜咕噜的在沙发上翻了个身，恢复到屁股朝上的懒散姿势，抱枕垫在胸下，两手摸索着拿起了正巧在震动着的蓝色小鲨鱼外壳手机。
　　指纹解锁，迫不及待地上划，熟悉的[客服S]终于姗姗来迟的回复了Line消息。
　　[木花咲耶]：“在吗？”
　　[木花咲耶]：“江湖救急。”
　　[木花咲耶]：“如果小祥不在的话，我...”
　　[客服S]：“如果我不在的话？”
　　咲耶小姐相当忧伤的感受着屁股上传来的轻微痛感，拇指轻敲屏幕，总不能告诉祥子自己这么大了还被姐姐按住打屁股了...
　　[木花咲耶]：“已经结束哩...”
　　[猫猫丧气表情包]
　　刚刚下班的丰川祥子跟着指示灯走进空挡的回家电车，眼眸微闭着思考了一整，按照她的了解，小村姑八成是想要安慰了。
　　于是她也轻敲起着虚拟键盘回信。
　　[客服S]：“你在自己房间吗？”
　　[木花咲耶]：“可以在。”
　　丰川祥子轻笑，‘可以在’算什么回复啊。
　　总之某人是想要安慰，那就稍微安慰一下吧。
　　丰川祥子抬手，手机凑到唇边，小声的轻哼起只有二人知晓的曲调。
　　消息显示已读，过了半天却仍没有回应，祥子倒也并不急躁，小步走出了电车站。
　　希望某人在床上打滚的时候不要摔到地上吧。

第一百六十二章 上课小动作
　　“体育老师感冒请假了，看到我是不是很惊喜？”经典教师职员装的平岛凉子闪亮登场，对着教室后门正凑对讨论出行计划的两人神秘一笑。
　　一之濑咲耶本来想说还好还好，毕竟全学校除了体育老师就属自己的班主任最为清闲。但她很好的克制住了吐槽之心，并适时的将脸上笑容调高了几个弧度，把惊喜度和崇敬指数各自+5，俨然一副Death Devil的忠实粉丝转角撞见偶像的讶异感。
　　“啊呀，凉子老师怎会是你？原来这节改成了历史课，难怪我从刚刚开始就一直幻听到一阵节奏强烈的鼓点！”咲耶小姐后退两步，十指相抵着棒读到。
　　“哈哈，你要是敢说出一个字母，我就去天文部抓着你补课。”被精准戳中软肋，没能收获半点学生憧憬与期待的凉子老师笑容愈加和善，语气温和说。“本来这节课应当是自习，但我观某人似乎对突击测试很有兴趣啊！”
　　“真的对不起，是我太嚣张了，请您务必不要这样做。”咲耶小姐30度鞠躬，谦逊程度还是一如既往的灵活。
　　“祥子同学最近的测试成绩还是无可挑剔，上周的作业完成度虽然有些缺漏，可补交的很快。”平岛凉子语气放缓，相比于跳脱的一之濑，丰川祥子可一直是给自己争气的好孩子，就是对人的态度冷傲了点，看起来很有故事啊。
　　“连国中部的学生都不会犯这种低级错误，课业上出现了这种纰漏，真的很抱歉。”丰川祥子还是对上周的事情心有戚戚，因为身边某个笨蛋的缘故导致自己彻夜未眠，课业的完成度自然也算不上理想。
　　“嘛嘛，你们还是高中生诶，偶尔像咲耶同学这样犯点无伤大雅的错误也不必耿耿于怀，如果遇到什么事情可以和老师说哦，没必要把自己逼得太紧。”平岛凉子安慰。
　　“不，我既然申请了贵校的助学金计划，保持良好的学习态度与测试成绩便是必须的，也请安心，我现在的状态其实算的上不错。”祥子小姐单手抚胸，用相当优雅的社交辞令一一回应，淡金色眸子浅瞥了一眼身侧的亚麻色头发少女。
　　“弄得老师都开始感受到压力了...”凉子老师汗颜转头，也看像正眼观鼻鼻观心，假装自己不存在的咲耶小姐“咲耶同学你最近的作业完成情况好像很糟糕的样子，数学老师有向我反应你最近的练习册错误很多，乱用公式，像是上课完全没听一样，这点要注意哦。”
　　祥子小姐温柔的视线突然变的锐利，逃学快一周的某人下意识偏过头去，手指一点点卷绕着耳侧垂发，关于这个她确实没什么能反驳的地方，月之森的生活实际悠哉，快有一周没能上课的她也只能照着教科书上的公式随便套套了，反正又不是没解出来...
　　“这个...这个...”
　　“平岛老师。”丰川祥子微微抬眼，突然开口。“自习课时我可以帮忙指导别的同学功课吗？”
　　“可以，不过也别做的太引人注目了，影响到课堂纪律的话老师也会很难办的。”瞧着小村姑戳手手的动作突然停顿，平岛凉子忽然间有了些许人民教师不应该存在的幸灾乐祸感。
　　果然是一物降一物啊。
　　======
　　原来女子高中生真的是要学习的。
　　羽丘女子学校同大多数的日本高中一样，采取的是一人一桌的分隔桌椅，这也就导致了想要在一张桌子边并排安置两把椅子对空间的需求着实有点紧凑，更别说咲耶小姐的座位还是一侧靠窗的了。
　　完全无法将注意力集中在课本上的咲耶小姐抱着胳膊往窗边缩了缩，明明自己都通过物理手段记住了历史的知识点，结果还是逃不掉祥子的一对一补习啊。
　　“祥子，是不是，坐的太近了。”咲耶压着嗓子说。
　　“条件有限，姑且将就。”丰川祥子简短回复，认认真真地翻看着身边人的数学作业本。
　　理解的倒是没什么问题，只是没注意到公式的前置条件，难怪会被老师责备。
　　“过道那边也可以坐的吧...”咲耶小声建议。
　　“不方便，会影响到其他人的。”祥子小姐随便糊弄了个理由，左手微偏，右手手掌沿着教科书中轴轻按，提笔圈出了最近的重点。
　　她大约也清楚月之森的授课具体是什么模样，初中还好，到了高中如果不私下用功是绝跟不上其他学校的。
　　“马上就要期中考试了，咲耶还是好好用功比较妥当哦。”祥子小姐小声安抚。
　　“......嗯。”在逃村姑沉默片刻，才轻轻点了点小脑袋，算是同意。
　　不知是有意还是无意，亦或者是空间紧凑造成的必然，总之蓝毛小刺猬的左手自然而然地搭在了自己的右手边上，又只占据了小半个手掌，分寸感拿捏的恰到好处。
　　“我说，你听，暂时不用写题目，只要理解就好，明白吗？”祥子老师面色如常，显然已经进入了授课状态。
　　“好。”咲耶小姐收敛心思，忽略了身侧之人的温良体温，专心听讲了起来。
　　祥子可是在花费自己的时间主动帮自己补课，断然不能因为无关紧要的事情影响了学习才是。
　　“这里需要三角形至少要有一个角是直角才能做辅助线，否则公式的前提是不成立的...”丰川祥子一心二用，嘴上依旧小声讲述着公式解法，金色眼瞳则微偏着瞧向咲耶，灰蓝色的眸子这会倒是很用心的盯着教科书。
　　欣慰之余又稍稍有些泄气，自己可是鼓起了很大勇气才敢当着全班同学的面同咲耶坐在一起的，虽然专心学习也很好，但果然还是想看到些更可爱的反应啊...
　　“...理解了吗？”
　　语毕，祥子小姐正略显遗憾的收回视线，雅致的脸庞却稍微朝着自己这边偏了点，恰好对上了咲耶小动物般试探的可爱眼神。
　　“......”
　　二人一时无语，又默契的同时侧过头去，低头数落着书桌上的木质纹路。
　　红霜覆上脸颊，手指悄然勾连，随后是慢悠悠的手掌贴合。
　　“...理解了。”咲耶红着脸喏喏说。

第一百六十三章 不许拒绝
　　音乐教室的窗外伫立着几株长青树，每逢春夏，正好阳光就会静谧的穿过苍翠枝叶，射在黝黑典雅的三角钢琴上，在黑白分明凝聚人类智慧的钢琴琴键上点染起道道金色的光斑，宛若是那些已逝去的音乐巨匠们的灵魂闪烁。
　　不怕生的白鸽总是在窗边与室外徘徊，偶尔也落在栏杆上，好奇聆听着跃动的曲调，一曲终了便自由地扇着翅膀，转去追逐悠闲的白云。
　　丰川祥子阖上双眼，指尖凭着感觉轻点钢琴的上下音部，与心中记下对应的旋律，随着电子科技的发展，愈来愈多的人都选择了更方便的电脑软件。
　　Avid的Pro Tools支持多达数百个音轨的录制和编辑，可以随意添加各种效果音和虚拟乐器，Apple的Logic Pro更是直接包涵了完整的音乐制作套件。
　　丰川祥子本人也不算过分钟情于手写，五线谱的质感与独特韵味确实令人着迷，但效率与质量才是祥子小姐最看重的特点。
　　选择手写乐谱的原因也不外乎想要将曲谱的制作时间再拉长那么一些，以自己还算的上精湛的乐理知识，如果全力以赴，可能用不到一天便能直接推进到最后定稿的完整版。
　　总之，绝不是因为自己没钱，租不起专属的作曲室...
　　充当观众的一之濑咲耶便没有那么肃穆了，两手端着只浅蓝色的发怒小章鱼，蹑手蹑脚地往从祥子小姐的背后摸来。
　　音乐部室是如此的典雅安静，除了钢琴击弦的轻轻颤音外别无其他，闭目冥想的弹琴少女，夏风拂过摇动的光斑，忽视掉锃黑琴板上反射出的清澈人影，这一幕倒是颇有些青春番剧的镜头感。
　　傻不拉几的又想做什么啊？
　　丰川祥子瞧着琴板中一点点靠近自己的熟悉人影，倍感无奈，索性配合着闭上了金色眼眸，耐心等待着咲耶的突然偷袭。
　　咲耶小姐仔细审视着小刺猬天蓝色头发的头顶，两手郑重摆正被自己缝了两针，加上黑金发带的小章鱼，转到正面，上划着打开手机的拍照功能才温和开口。
　　“可以睁眼了哦。”
　　“是什么？”祥子小姐这会倒不急着配合，依旧阖着双眼问道。
　　毛茸茸的，算不上重，像是玩偶，还有惊喜属性...
　　“啊呀，睁开眼睛就能看到了，是很可爱的小家伙哦~”咲耶小姐调整着焦距，催促说。
　　“嗯哼。”祥子轻哼，不置可否，蕴着柔意的眼眸睁到一半，便瞧见了头顶上正不耐烦趴着的浅蓝色小章鱼。
　　祥子微愣了片刻，稍显气恼，嘴角微微嘟起，但还是由着咲耶按下了手机的快门键才摘下了这顶略显别致的可爱帽子。
　　配色同自己的发色很像，两侧的黑金色发带有缝针的痕迹，毫无疑问是某人后来加上的，二月十四吗...
　　“怎么样？是不是很像祥子，我看到的第一眼就喜欢上了哦。”咲耶小姐比划着手机，满足邀功，身子熟练地靠坐在了钢琴椅剩下的半边上。
　　“我有那么凶吗？”祥子佯怒，赏了笨蛋一个好看的白眼。
　　“你自己看嘛，不高兴的眼神根本就是一模一样。”咲耶小姐举着刚刚摄下的证据，两指放大对比着二者完全一致的小表情。“完全就是在说我生气了，哄不好了。”
　　“这算是礼物吗？”祥子按捺住掐着小村姑脸颊，欣赏哭唧唧表情的莫名冲动，若有所思的说。
　　“当然咯，两边的耳饰是我自己缝的哦，是不是很像祥子。”咲耶小姐没能得到预想的夸夸，继续卖力推销着。
　　“现在也已经是人生购买的时间了吧？”祥子突然拉起身侧的手腕，轻轻将玩偶给放回了咲耶手心里。
　　“都作曲了应该算吧...”咲耶疑惑，不明所以。
　　“那么还请容我拒绝这份礼物。”祥子优雅说，抓住的手腕却没有松开，反而眼含笑意的和澄澈的灰蓝色眸子对视着。
　　“诶...？”咲耶小姐怔怔瞧了半天，总算是反应过来祥子为什么要这般做。
　　说什么拒绝根本就是借口，握的这么紧，这家伙根本就是故意的。
　　于是乎咲耶小姐也脸颊鼓鼓的偏过头去，有些不想理会这个调戏自己的坏家伙。
　　“生气了？”祥子身体前倾，凑到咲耶红润的耳根边上，轻轻吐气。
　　“干干...干嘛？”咲耶小姐结巴着后撤，手腕却还被牵着。
　　“那雇主大人需要使用命令吗？”祥子轻笑。“只要一句话就能让我真心实意的收下这份宝贵的礼物哦~”
　　“唔...你就会欺负我。”无处可逃的雇主大人纠结半天，还是低下头，对着(▼ヘ▼)表情的小章鱼开口命令道。
　　“祥子今天的雇佣结束之前都不允许拒绝我的礼物。”她稍稍耍了点小心思，打算待会顺带着一起去商店街的时候多投喂几次，这样也算省下来好几个命令了呢。
　　“谨遵指令，那么我就恭敬不如从命咯~”祥子小姐嘴角上扬，将神似自己的小章鱼小心收纳到书包里，才重新露出标志的优雅笑容。
　　“看什么啊...”咲耶小姐被略显炽热的视线盯的有些不自在，侧过头小声嘟囔。
　　“根据契约，我现在也同样的拥有命令咲耶的权利吧？”丰川祥子侧过头，视线落在了某人发育良好的胸口上方，若隐若现的锁骨位置。
　　她在考虑着要不要留下一个标记，也免得每次见面都要先琢磨半天，姐妹俩长的太像了也确实会令人烦恼呢。
　　“你想干嘛？”咲耶小姐警觉着双手抱胸，微微拉开了距离，虽然自己确实对祥子有着不太一般的好感，但朋友之间互相看...看这种地方还是不可以的，太不健全了！
　　“没什么。”祥子俏脸微红的打消了脑子里不够优雅的绯色念头，我到底再想些什么啊，就算是咲耶主动凑到自己唇边，我也多半会红着脸拒绝吧。
　　“咲耶。”祥子小姐强忍着把脸埋进钢琴里逃避的羞涩念头，语气快速的说完了剩下的命令。
　　“今天在我想要牵手的时候，不许松开。”

第一百六十四章 结婚了也没关系
　　褐木色地板反着柔和灯光，最近的产品货架上摆着巧克力螺与菠萝包，空气中飘荡着发酵面团在高温下独有的烘焙香气，隔着半间店铺的距离，一之濑咲耶都能闻到面包房里的淡淡麦香，思绪自动跳转，仿佛能看到顶着白色厨师帽的面包师制作时的美好场景，黄油自粉团中心融化、开花、打发的淡奶油与蓬松蛋清一同融入，再被扔进搅拌桶里，随着糖粉一起翻滚。
　　这里是流淌着奶与蜜的应许之地，也是会不自觉中让脂肪悄然堆积的险恶之地，糖分与碳水化合物在带来幸福的同时自然也会收取相应的代价，稍不注意就会让喜欢的小裙子勒住肚腰，只能含泪封存起来，坚信以后还能穿上。
　　“祥子喜欢什么样的甜点......”单手举着垫了一层薄纸的塑料托盘，咲耶小姐有些犹豫，最后还是询问出声。
　　“甜品啊...”丰川祥子右手捻着面包夹，小小沉思一会。“以前喜欢不算特别甜的慕斯类，现在更看重性价比和营养含量吧。”
　　感觉话题忽然就沉重起来了啊。
　　“我有听爱音说过，山吹面包房的巧克力螺好像很不错的样子，要不要试一试？”咲耶停顿一下，轻快说完，转向保温箱的方向，右手自然地想要从并拢在一起的指缝中抽出。
　　“那就一起去吧。”祥子小姐见状笑着跟上，左手轻握着不肯松开。
　　“......真的不松开吗？感觉...感觉好奇怪的。”咲耶小姐盯着排列整齐、松松软软的小面包们，不去注意手心传来的温热触感。
　　“好朋友之间互相牵手应该也是没问题的吧？”祥子反问，单手掀开聚光灯下反着暖色调光芒的保温箱盖，轻松夹住，还稍微捏了捏。
　　“别玩啊。”咲耶小姐忽然理解了面包的心情，娇嗔一句，还是老实举着托盘配合着祥子的动作。
　　来商店街的路上某人可是一脸幸福地主动搂着自己走了一路，怎么这会忽然害羞起来了？
　　无视掉村姑小姐略显残念的小眼神，丰川祥子控制着面包的数量，将总价维持在一个自己可以接受，咲耶也不会强烈反对的合适区间内。
　　“怎么不多买几个嘛。”咲耶小声嘟囔，偷瞄了眼柜台的位置，右手挪了挪，小心的将牵在一起的小手藏好。
　　“贪图口腹之欲在之后可是会后悔的哦~”祥子语气不变的回复，视野也跟着移到了棕发的收银员小姐身上。
　　在自家面包房代替弟弟顶了半天班的山吹沙绫小姐正颇有些尴尬的低头整理着收银台，假装没有看见从进门开始就一直牵着手的芳华少女。
　　浅蓝发丝的那位她倒是第一次见，但经常去RiNG的小咲耶和自己的关系其实还不错，毕竟是立希同乐队的成员，前几天还瞧见了咲耶领着老板的孙女来店里买抹茶味的新品，今天...怎么又换了一个女孩子啊？
　　“沙绫前辈，麻烦了。”咲耶小姐带着点小小的窘迫与害羞，佯装无事的用终于自由下来的小手掏钱付账。
　　“欢迎光临哦，小咲耶，今天没有乐队的排练吗？”山吹沙绫温和一笑，熟练地打包完毕，随意地闲聊着其他话题。
　　“怎么说呢...一直到昨天为止大家才下定决心了要参加这次Live，现在似乎还在对队内的吉他手进行特训，我就忙里偷闲的跑出来玩了。”咲耶不好意思地说。
　　“这样啊，也不需要有太大的心里压力，你们能来帮忙就已经很感激了哦，打起精神，只要不留遗憾就好。”山吹沙绫有些怀念的感慨，语气又很快轻快起来。“今天店里还有些新款的试作品，我也一并帮你包在一起了，就当是特别赠送了，要玩的愉快哦。”
　　“好...好的。”咲耶小姐结巴了一下，点头回复，愤愤的转头追上突然偷袭又一触即分的蓝发小刺猬。
　　收银员小姐心情微妙的摇摇头，重新摆好成对的爱心小蛋糕，希望小咲耶下次不会再拉着新的女孩子来店里买同款吧。
　　======
　　三角初华正装备着她常见的白色棒球帽与墨镜组合，靓丽容颜遮去大半，精心打造的发型也乖巧藏起，就算这样，当红偶像的魅力也未曾消去太多，时不时的就会有商店街上的行人投来赞叹的视线。
　　嘴角依旧洋溢着职业偶像的笑容，初华小姐的心却疼痛到有些麻木。
　　失策了。
　　我应该在和咲耶刚认识的时候就制造和祥子偶遇的机会的。
　　如果我当初鼓起勇气和小祥重新建立起联系的话...
　　明明也才过了两个月不到，为什么小祥和咲耶现在看着就和热恋期的情侣一样啊！
　　偶像训练的成果开始发挥功效，强大的自控力配合着深呼吸的动作让人重新冷静，三角初华压下心里泛起的压抑念头，重新抬头，露出阳光的职业笑容。
　　还只是牵手，多半也只是青春期懵懂的好感关系，从现在开始插手也还有机会。
　　“欢迎光临，请问是一位吗？”羽泽咖啡店的芬兰服务生非常热情的迎上了跨门而入的金发小姐。
　　“嗯，确实只有我一位，不过我可以选择那边的四人卡座吗？我比较喜欢晒得到太阳的座位。”初华微笑，语气温和。
　　“自然可以，还请落座吧，点单的话我推荐今天的武士道特饮哦...”
　　初华小姐随口应和着口音可爱的服务员小姐，浅紫色的眸子落在街道上正牵着手，朝咖啡厅缓慢晃悠的少女们身上，动摇片刻又很快坚定，就算是小祥真的有了真心喜欢之人，两情相悦之事，她也会耐着性子安心忍耐的，就算是结婚了也没有关系，她已经等了近十年了，她还愿意再等十年。
　　初华小姐握了握拳，正对着咖啡馆的大门坐好，闭目冥思，回忆着排练许久的自然表情，她一定会跟上小祥的步伐的，就从今天的久别重逢开始。
　　叮铃铃——

第一百六十五章 我没有那么温柔
　　做为经济情况不算良好的缺钱少女，丰川祥子时隔数个星期，再次来到了羽泽咖啡馆这种女子高中生喜爱的轻奢场所。
　　后台现磨的咖啡在吊灯下显得醇厚细腻，香气十足，还用牛奶绘制了键盘形状的拉花，可以说是很巧妙与讨人喜欢的技法了。才出炉的巧克力螺色泽鲜亮，散发着温热内敛的热量，与桌面上成对的心形蛋糕共同构筑起温馨的下午茶场景。
　　唯一有些奇怪的大约就是场上的氛围从两人约会变成了三人社交，坐在自己对面，正露出完美笑容的金发美人居然是许久没有联系过的幼年玩伴。
　　半是惊讶，半是怀念，还有一丢丢没能继续维持二人世界的残念，自从离开丰川家，自己还是第一次如此心平气和的与睦以外的朋友坐下闲聊喝茶。
　　总的来说，与初华重逢确实是一件值得欣喜的事情。
　　如果自己身边的村姑小姐没有毫无自觉地散发自己的魅力就更好了...
　　“小初华也尝尝看嘛，就算偶像对身材管理的很严格，偶尔放纵一两次也是没有关系的。”一之濑咲耶轻推着自己挖过一勺的爱心小蛋糕，低语着诱惑偶像小姐陪自己一起长胖。
　　“不用了哦，我今天推掉公示出门闲逛本来就让经纪人很为难了，要是体重再超标的话，绝对会被狠狠教训的。”三角初华两手端起咖啡杯婉拒道。
　　浅紫色的眸子蕴着温柔，视线始终落在埋头猛吃的咲耶小姐身上。她不敢对小祥表现的太过热情，只好用眼角的余光注意着后者完美而优雅的用餐动作。
　　“这样啊...”感慨着赚钱不易的咲耶小姐倒也没有坚持，又切下小块入口品尝，便十分自然地将变成四分之一心形的芝士蛋糕与祥子面前才动了小口的抹茶口味调换了位置。
　　“这个也是礼物，请务必收下吧~”咲耶小姐笑的很得意，今日虽然牺牲了自己的手手，但也成功将投喂丰川祥子的进度提升了一大步，可谓是有失有得。
　　根本就是自己想吃抹茶味的吧...
　　祥子小姐无奈摇头，也端起伯爵红茶轻抿着，视线也从身边人身上移开，隔着方桌同三角初华对视一眼。
　　她瞧见了掩饰很好的震惊神色。
　　嘴角肌肉生硬回落，半举着咖啡杯的手臂悬停了一小会才继续着主人的动作，瞳孔倒是很好的维持着镇静，但眼角不自然地抽动还是出卖了初华小姐的真实想法。
　　她其实在咲耶伸手掏出一对的心形蛋糕时就略微有些绷不住脸上的微笑了，不提一路的牵手打闹，此刻祥子十分宠溺地由着咲耶交换食物的行为更是化作重锤狠狠地敲打在自己的心理防线上。
　　就村姑小姐目前的熟练度来看，这样的互动显然也只是二人相处的日常罢了。
　　“说起来，初华和咲耶的关系我了解的还不算太多呢？想必也是一件颇有缘分的事情吧？”茶杯轻轻落下，丰川祥子这会代替着理应发起话题的某位吃货把控着小聚的和谐氛围。
　　自己和咲耶之间的互动应当也算不上太过亲密...不过从小培养的下午茶礼仪并不允许自己干坐着喝茶，还是提出一个可以安抚初华情绪的话题比较好。
　　初华小姐失落的神色忽然变的更明显了点，用夹糅着抱怨与喜爱的复杂心虚小声开口。“我和小咲耶相识的契机其实多亏了【NyaAki】乐队现在的队长，是一位Youtube上想要转型的美妆博主。”
　　“我也听咲耶说过，听着确实是一位妙人，对流量风口的靶向认识很准确，但技术和行事风格上似乎还存在些小问题？”丰川祥子回忆着咲耶前段时间的碎碎念和小抱怨，随口附和着。
　　“第一次见小初华的时候我其实还蛮高兴的。”嘴角还残留着抹茶色蛋糕粉末的咲耶小姐这会也兴致勃勃的加入了对话。“当时乐队选拔演奏的时候，我本来自信满满的以为肯定没问题了，结果嘛...”
　　“小咲耶演奏的确实很好，灵性十足，还带着上世纪独有的古典感，意外的和我的风格很像呢。”初华小姐捂嘴轻笑，又一次想起了某人应聘摇滚乐队弹奏爵士乐的神奇操作。
　　“技术上确实比不过海铃啊...”银勺沿着塑料托盘的边沿刮起，将剩下的小碎块聚拢一起，咲耶小姐回忆着往昔峥嵘，轻声感慨。“小初华当时也说了差不多的话哦，实力差距明显的情况下还选择了我，顾虑着我的感受，真的是很温柔呢。”
　　“听上去确实很有缘分呢。”祥子小姐听着两人一口一个XX酱，莫名有种微妙的不快，咲耶可是基本上只在干了坏事，快要暴露前，才会半撒娇的这样称呼自己。
　　“是呢，乐队里也受了小初华很多照顾，每次都提前备好温水，饿肚子了也会分我一半的口粮，肌肉疲劳的时候还会认真帮我按摩，每次结束练习还会专门送我回家，第一个乐队能遇到小初华这样温柔的人绝对...绝对，很幸运...”咲耶小姐用轻快的语气说完大半，忽的结巴起来，有些羞涩地垂首盯着本该用来搅拌的咖啡勺发起呆来。
　　因为一只熟悉的小手悄悄在桌下凑近，顺着五指缝隙与自己左手的手掌紧密贴合起来。
　　灰蓝色的眼瞳轻轻偏过，蓝发小刺猬依旧带着优雅笑容，端坐品茶，演的就像桌底下作乱的小手根本不存在一样。
　　“我...我其实没有咲耶想的那么好。”三角初华有些反省的低下头去，自己确实为咲耶做了很多，但大多都是动机不纯，单纯是为了知道小祥的情况...
　　“初华的话，没必要在这种事情上谦虚哦。”丰川祥子轻放下茶杯，语气温和。“从小时候认识开始初华给我的印象就一直是热心又善良的，这么多年都没有改变是很了不起的一件事。”
　　初华小姐差点迷失在这份突然的温柔里，下意识地开口想要否认。“小祥我...”
　　“而且咲耶确实也很可爱对吧？”丰川祥子桌下的右手微紧了紧，如此说道。
　　所以，她得好好看着，不能弄丢了才是。

第一百六十六章 两份的快乐
　　一之濑咲耶可爱与否的问题似乎并不需要自己再发表一次意见了，活泼开朗的性格，讨人喜欢的俊俏脸蛋，还有仿佛能看见乡野湖泊的灰蓝色眼眸和亚麻色长发，无论从什么角度评判，咲耶都是毫无质疑的可爱。
　　但是这句话被丰川祥子对自己问出来所表达的意义可就完全不一样了...
　　三角初华有些难以接受眼前再明显不过的现实。
　　明明是自己先喜欢上小祥的。第一次与阔别已久的青梅竹马相见重逢，也是第一次在东京交到了工作伙伴以外的知心好友，两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
　　“咲耶确实很可爱，对吧？”丰川祥子用肯定的语气反问道。
　　“干嘛突然这么肉麻...”咲耶小姐小声嘀咕，本就被桌下的偷袭弄的心神不宁，这会拿勺的手都开始轻微的颤抖起来。
　　“小祥和咲耶的关系还真好呢。”三角初华压抑着羡慕，感慨说道。
　　“确实很神奇呢，我和咲耶虽然是同班的前后桌，刚开学时的关系却也算不上和睦，直到后来相处的久了，增进了理解才一步步变成了好朋友的关系。”祥子小姐轻捏着好朋友的指尖，语气平和。
　　“和小初华完全相反哦，第一次和祥子见面时这个坏家伙就差点把我弄哭了，明明我对某人那么好，换来的却是坏心眼的欺负。”咲耶小姐意有所指，桌下的小手不甘地反抗起来，起码也要捏捏祥子的指尖才算公平。
　　“但现在还能坐在一起喝咖啡就说明一定是有什么误会存在吧？”三角初华强忍着疑虑接口道，她很怀疑桌对面的两人是不是在打情骂俏，而且还把自己也当做了秀恩爱的一环。
　　“是我的错。”祥子小姐简短概括，显然是不愿多说。
　　“也不算祥子的错吧，说到底或许是因为姐姐太粘人了一点...”咽下最后一勺本打算喂食蓝发小刺猬的抹茶蛋糕，咲耶小姐还是勉强的为自家姐姐挽尊了一句。“不过姐姐现在也渐渐改变了...变了一点吧...”
　　声音稍带着点颤音，也从陈述变成了疑问。
　　丰川祥子不喜欢这个话题，所以她用了点力的揉捏着某人比自己更长些的手指。
　　小祥不喜欢Crychic的那位长崎素世吗...
　　可是咲耶毫无疑问是长崎小姐的双胞胎妹妹啊...
　　三角初华陷入了短暂的凌乱，发呆片刻便很快有了大致的猜想。
　　今天的信息再结合Crychic已经超过一年没有更新的动态，长崎小姐显然是一位有些痴情的挽留者，即使乐队停止了活动也没有放弃，在情感上和自己倒是挺像的...
　　虽然不清楚祥子这么快就已经对咲耶带有好感是否有相貌一致的原因在里面，但祥子不喜欢这种人的话，自己就更不能直接的表明心意了。
　　“二位待会还有些什么其他的安排吗？”初华小姐顺着祥子的意愿转移了话题，咖啡也喝的差不多了，得继续找些其他的理由才好继续跟在小祥身边，至少也要留下些深刻的印象才可以。
　　“小初华呢？”终于忍着羞涩，反过来把祥子作乱的小手锁在自己大腿上的咲耶小姐率先开口。
　　“我今天没有任何的安排哦，只是四处走走，单纯的放松心情。”三角初华复述着早就准备好的托词，打定主意要把今天的这场三人会面维持下去，希望不会让祥子讨厌自己...
　　“咲耶安排吧...”丰川祥子脸颊带着点绯红，快速说完便垂下眸去，视线落到平静的红茶表面，默念着可以静心凝神的待付款账单。
　　她这会正震惊于手上传回的丰满肉感，明明都是高中生，自己的大腿就很纤细，曲线好看，摸着却没有咲耶的舒服。不过说回来，小村姑也太大胆了一点，光对自己一个这般还好，但初华之前也帮忙按摩过...
　　看来有必要加强一下隐私方面的教育了。
　　反射弧稍长那么些的咲耶小姐这会儿也渐渐反应过来自己究竟做了什么，求饶般扭头看向一旁的丰川祥子，却发现对方还是那副标准的大小姐微笑表情。
　　这样的话不是会显得非常在意的自己很像喜欢女孩子的那种人吗！
　　“咲耶有想去的地方吗？”初华小姐微偏过头，和善问道。
　　“三个人的话，去电玩城怎么样？”默念着‘祥子是朋友*3’的一之濑咲耶开口提议。
　　“不错呢，我有听说过商店街的抓娃娃机和街机音游都很不错，如果不嫌弃的话，还请带着我一起去哦。”三角初华语气轻快，半开玩笑的说道。
　　“肯定会带上小初华的啦。”重新塑造好思想防壁的咲耶小姐笑的如沐春风，赞成点头，只和祥子两个人相处自己可能会把控不好距离，有小初华陪着肯定会轻松不少。
　　丰川祥子在此刻忽然有了动手狠狠掐住某人大腿，让她稍微收敛些的罪恶念头，好在对话中还有其他的东西吸引了她的注意力。
　　“电玩城是什么？”她轻声问。
　　======
　　“原来还有这么多和音乐相关的街机游戏吗？”祥子瞧着手指舞出残影的野生音游玩家，压着声音惊呼道。
　　今天倒真的是大开眼界，以前生活富裕的时候不曾来过，如今难得抽出空闲才发现，东京还是比自己想象的要丰富许多的。
　　“看起来像是在弹野蜂飞舞，祥子说不定会意外的很擅长这种游戏哦。”咲耶小姐摆弄着太鼓达人的鼓槌，也跟着投去视线。
　　“一开始的话还是先玩些简单、易上手的项目怎么样？”三角初华颇有些意外的看着好奇心外溢的丰川祥子，暖心的开口提议。
　　“但是这么多种类...该怎么游玩才符合规律呢？果然还是应该先稍作调查...”
　　祥子小姐陷入了奇怪的纠结，但也没能思考太久便被某人从背后推着走进了光彩绚烂的——
　　儿童区。

第一百六十七章 咲耶小姐觉得橘势不妙
　　今天和小祥重新达到与小时候相同甚至更亲昵关系的美梦还是落空了，小祥依旧如记忆中那般温柔热情，对自己的态度也谈不上疏远，可大半的目光始终落在咲耶身上还是让三角初华略有些惆怅。
　　咬着吸管，抱着半杯柠檬水，阳光与忧郁两种截然相反的气场同时出现在依着墙充当观众的初华小姐身上，她正无言的观望着并肩作战，合力消灭塑料地鼠的二人。
　　一之濑咲耶一手橡皮锤舞的虎虎生风，神情专注，总览全局，可怜的地鼠们往往刚刚探头便会被无情地镇压回去。
　　丰川祥子则有些讶异的两手握着橡胶锤柄，每当卡通画风的塑料地鼠们被咲耶砸中都会配合着发出小声惊呼，给地鼠配了会儿音才大致明白过来，这个游戏究竟该怎么玩，“嘿咻嘿咻。”的小声喊着号子胡乱砸着，主打一个重在参与。
　　三分多钟的游戏时长很快过去，两人选的是最高难度的打地鼠挑战，探洞缩头的动作都很快速，好在某人体力足够，就算是打错了也能来得及重新挥落小锤，强行将分数收入囊中。
　　“原来在电玩城游玩过后还是需要留下姓名的吗？”第一次来这种大众化娱乐场所的丰川祥子看什么都很是新奇，问过之后也没放下手里的武器，就算可怜的地鼠先生已经结束了工作还轻轻地用锤子隔着敲打了两下。
　　“说明我们两个很厉害嘛，进入了这台机子前一百的排行榜。”咲耶小姐叉腰自满，转身朝着旁观二人的三角初华投去求夸赞的眼神。
　　“很厉害哦。”初华有些好笑的放下手里的柠檬水，职业化的鼓掌称赞。
　　“那是，团结就是力量。”咲耶小姐骄傲的抬起头来，把机子一旁适合6岁以上儿童游玩的标签衬托的格外不凡。
　　“接下来要去玩玩其他的项目吗？”三角初华脸上挂着标准的微笑，眼睛里是微微显露的认真。
　　“这个打地鼠的游戏就很有意思呀，要不再玩几次？”祥子小姐不思进取，只想着复刻同样的胜利。
　　“还有很多更有趣的呢，要不要去试试海盗船？”咲耶小姐趁着倒计时结束前快速敲下S＆S的用户名，如此提议。
　　“可是我不会开船...”祥子犹豫。
　　“噗，我和小初华也都不会开的啦，游戏就是要没玩过才好玩嘛，初华也一起来吧？”咲耶大大方方的左右手各牵起一只手腕，领着两人朝着赛车游戏的专属区域走去。
　　“我的话就...”初华小姐这会正纠结着要不要挣开咲耶牵在手腕上的小手，若是只有二人，或者是在【NyaAki】的乐队排练时，自己都不会对这种亲密的肢体接触太过在意，但今天小祥还在一边看着呢，要是误会了的话...
　　浅紫色的眸子悄悄抬起些许，望向蓝毛大小姐纯粹的金色瞳孔，又惊讶的快速闭上。
　　也许是她的错觉，小祥刚刚的视线似乎一直集中在自己同咲耶牵着的手腕上。
　　“小初华也一起来嘛，难得的休息计划被我打乱了，那就一定要玩的开心才行...”咲耶小姐在游戏舱前主动松手，牵着初华的右手倒是松开了，左边这只则犹豫着不知该如何是好。
　　这样应该也不算牵手吧...
　　“既然来了，就好好放松享受，这可是初华前不久才对我说的道理哦？”丰川祥子抬眼正视着许久未见的儿时玩伴，鼓励着说，垂下的右手却不动作，轻贴着少女健康红润的小臂。
　　她有些想看看某人为难、又不知该如何处理的可爱表情。
　　“倒是我思虑太多了。”重新露出灿烂笑容，初华小姐若有所思地掀起拉帘，坐在了舱室的最右侧。
　　刚刚小祥看我的眼神，很认真...是因为我紧贴着咲耶吗？
　　...
　　“松手。”趁着还没正式开始的空挡，咲耶小姐略显为难的垂下脑袋，对突然捣乱的蓝毛小刺猬比划着口型。
　　祥子自然是读懂了咲耶的唇语，也抬头对视，无声的回应道。“不要。”
　　“会被发现的...”咲耶压低声音，嘟囔着。
　　“那又如何？”丰川祥子理直气壮，若是在前辈面前做出不合礼数的行为自己或许还会有些害羞，初华和自己的关系称得上一句青梅竹马，就算真的被误会了也能解释的清楚。
　　“怎么了吗？”偶像小姐带着点疑惑的声音从帘后传来。
　　“没事没事，马上就来。”咲耶小姐咬咬牙，干脆反手抓起白嫩的手掌，五指包裹着不让人抽开。
　　不松就不松，她倒要看看自己和祥子究竟谁会先羞涩到抬不起头来。
　　“有进步。”感受着手心传来，带着点温暖的挤压感觉，丰川祥子轻声感慨，咲耶虽然不大会动脑子，但靠着纯粹的天性便能经常的对自己造成暴击了。
　　“哼哼。”咲耶满足轻哼，就打算这样一直牵到游玩结束为止。
　　“但是还不够。”耳尖泛起淡粉的颜色，丰川祥子自由活动的那只小手，也抚上了小村姑的另一只柔夷，就这样同彻底陷入思考的对方双手互相贴合着对视起来。
　　“这下就动不了了哦。”祥子轻笑。
　　“你耍赖...”两手被控的咲耶小姐委屈。
　　“还是不要让初华等着急的好。”丰川祥子挪步小转半圈，欣赏到为难表情的她见好就收，松手、轻推着某人上了像是汽车车厢一般的游戏舱室里。
　　参照小型轿车后排座设计的舱室座位算不上宽大，但挤进三名个子不太高的女子高中生还是绰绰有余的。
　　两边的初华和祥子负责射击目标打退敌人，中间的自己负责执掌方向，也多多少少有些游戏体验。
　　自己选择的项目本来应该还是不错的啊...
　　液晶屏上亮起的像素构成了湍急的水流与木船边沿，游戏舱体开始轻微的前后摇晃，忽然发现自己成了三明治夹心的咲耶小姐莫名有了种橘势微妙的奇怪感觉。
　　明明祥子和小初华的那半边都还很空...有必要把肩膀贴的这么近，把我挤在中间吗？

第一百六十八章 夹心三明治
　　兴许是为了直接让初次接触街机游戏的丰川大小姐能够领略到趣味所在，当红偶像与村姑小姐不约而同的选择了小朋友也可以轻松游玩的高容错简单模式。
　　游戏仓体随着剧情的引入开始晃动，丰川祥子双手握着充当射击点位的玩具炮台，小声惊呼，又很快略觉得丢人的合上小嘴，专注的随着新手教程一步步熟悉操作。
　　“感觉就和电车一样呢，只是小了点，还加上了屏幕。”
　　“作为第一次游玩这种游戏的新人已经算的上很厉害了哦。”三角初华隔着一人的距离轻声安慰，手上动作不停，快速地补掉祥子遗漏下来的敌人，还专门留了些容易击倒的帮助小祥建立信心。
　　一之濑咲耶操纵着中间的船舵，飘逸十足的躲开袭来的礁石与货船碎片，完美的打完一通QTE又看着将准心聚集一处合力打碎第一个BOSS、正发出欢呼的两人，略显好奇。
　　“祥子和小初华小时候经常在一起玩吗？感觉很默契的样子。”
　　“其实也没有在一起度过太久的时间，以前夏天的时候小祥会到我家的岛屿上避暑大约一月左右的时间，断断续续地维持了很多年的关系，所以今天的偶然相遇才让我感到惊喜。”三角初华露着点怀念的神采，小声解释。
　　“我到现在还记得初华带着我去树林里捉独角仙呢，确实是一段很有意思的回忆。”丰川祥子过去留下的关系不多，和初华的友谊着实算得上重新发现遗漏的宝藏了。
　　被夹在两人之间的咲耶小姐原本想感慨着附和两句，祥子话里突然出现的关键词却让对节肢生物具有本能恐惧感的小村姑僵硬了片刻。
　　“独角仙可是虫子诶，而且还那么大，虽然要比蜘蛛之类的好一些，但还是很吓人的。”
　　“日常生活中的大部分昆虫都是不会咬人的，没必要这么害怕哦。”三角初华单手操纵着人物点开过关奖励的宝箱，左手温柔地覆到咲耶因为恐惧而有些瑟缩的小脑袋上，轻言安抚。
　　浅紫色眼眸中的温雅货真价实，若是二人独处，她毫无疑问地会像现在一样安慰着咲耶，除开对丰川祥子有些沉重的感情外，她确实是个阳光温柔的人。
　　浅蓝色双马尾在空中划过一个明显的轨迹，眼角的余光并不能让自己看见小祥现在的表情，但毫无疑问地，当自己对咲耶表达出好感时，小祥会用心且专注地将视线投射在自己身上。
　　“害怕就是害怕嘛，这是本能啊，是从好多好多年前的先辈们那一直流传下来，刻在DNA里的恐惧！”得到安慰的咲耶小姐舒服了不少，顺带着将锅甩给不怎么明白的DNA，回答的理直气壮。
　　“独角仙还是蛮可爱的哦，就算有一对犟壮有力的大颚，也基本上只靠吸食树汁为生，除非你主动把手指塞到它们嘴巴边上，一般是不会...”祥子小姐说道一半，忽然用关爱的视线打量起了身边傻啦吧唧的小村姑，以自己对咲耶的理解，她说不定还真干过类似的事情。
　　“看我干嘛？”咲耶小姐扭头看向祥子眼里流露的怜悯，疑惑地问。
　　“看你长的好看。”丰川祥子半开玩笑的说着，视线却透过亚麻色的发丝，和初华悄然对视。
　　初华，该不会...对咲耶有些好感吧。
　　思索片刻，祥子小姐又轻轻摇头否定，应该只是好友间的关怀，世界上可没那么多喜欢女孩子的女孩子，自己已经算的上够奇怪的了...
　　绝对是咲耶天天做出让人误会的行为，才会让自己变成这样的。
　　“要继续下一关了哦，记得坐稳一些。”得到答案的三角初华心虚复杂的重新看向画面，一行人正来到顺流而下的瀑布边上，不出所料的话游戏仓也会配合着剧烈抖动起来才是。
　　祥子对咲耶的喜爱可以说是毫不掩饰，这样正常的发展下去，培养好感，真的能够赶得上咲耶的进度吗？她愿意为了小祥等上十年，二十年，但那是在所有准备都已经做完，全部的计策和手段都无法改变的前提下...
　　祥子身上肯定是发生了什么变故的，不愿意讨论乐队的话题，在咖啡厅时坚持着由自己来付钱，还转学去了升学重点的羽丘女子学校，而这些的原因自己都全然无知。
　　事到如今自己和祥子唯一的交集居然还是因为想要利用才刻意结交的一之濑咲耶。
　　被命运玩弄的自己还真是可笑...
　　思索一番，三角初华还是挪动了一下座位，朝着中间的某人又靠了靠。
　　自己的行为或许会对不起咲耶，也可能会影响到小祥与自己现在还算良好的关系，但果然...
　　她还是不想轻言放弃。
　　“晃动的感觉还挺激烈的呢。”丰川祥子随口评价着游戏舱室的性能，也顺势往咲耶身边贴了贴，一直到彼此肩膀互相挨住。
　　“你俩...为什么要贴的这么近啊？”作为三明治夹心的咲耶小姐略感不妙，祥子大概是对自己有些好感，所以还能理解为撒娇或者使坏，小初华这边又是怎么回事？
　　“有些晃呢。”丰川祥子语气平常，淡淡的说。
　　“我也是。”三角初华语气类似，带着点笑意。
　　“你们俩晃的是一个方向？”负责掌舵的咲耶小姐奇怪转头，看看左侧的蓝毛小刺猬，又看看右手边的金毛大狗狗。
　　两人都是一样的面色如常，一副专注游玩的认真表情。
　　所以这个稍稍动动手就要碰到胸部的距离实际上也只是好朋友之间正常的社交距离吗？
　　“怎么了嘛？”初华小姐对上视线，微笑着问。
　　“没什么...”咲耶小声回应，声音不自觉地带上几分羞涩的颤音，两人的胳膊对称的杵在有些不妙的部位边上，车厢轻轻晃动便能不经意地触碰到一起，就算隔了两层衣服也还是很奇怪。
　　“只是有些热。”脸色红红的咲耶小姐如此解释。
　　下一次自己绝对不要做三明治的夹心了！

第一百六十九章 晚上吃啥
　　夕阳西陲，车水马龙，黄昏的橘光在电车外壳和楼群璃窗上流转，闪闪晃晃的夕景下是慢悠悠的并行人影，人行道上的地砖纹路分明，三花猫伏在围墙上打着哈欠，湛蓝的竖眼居高临下地俯视着并排行走的少女们，nyanya的轻声发出可爱的招呼声。
　　“今天真是不错的一天。”三角初华瞧着围墙上半探出毛茸茸脑袋的流浪猫，忽然开口，又戴好墨镜，朝着二人低头告别。“那么我就先走了，玩的很开心哦。”
　　“不一起去吃晚饭吗？”一之濑咲耶微愣，又看看手机，才刚刚过了六点没没多久的样子。“现在正好是饭点哦。”
　　“再过一会得去录音室补录下个月即将发行的专辑特典才可以，现在赶过去的话时间正好，Staff桑也会提前帮我热好便利店的便当，所以不用太过担心。”初华小姐解释一句，防止某人又觉得自己没有好好吃饭。
　　“职业偶像的工作还真是辛苦呢，下次【NyaAki】的排练结束了再一起去吃饭好了。”咲耶小姐略感遗憾，仔细想想自己在水族馆的时候甚至忘了给小初华准备一份礼物，明明人家又温柔对自己又好，实在是太不应该了。
　　“好啊，那我就好好期待着了。”三角初华笑着说完，转身朝着小祥眨了眨眼，算是离开前最后的告别。
　　“还是和以前一样呢。”丰川祥子瞧着眼前不曾变化过的浅紫色眼瞳，轻声感叹，以前避暑旅行结束的时候初华就是这样隔着车窗同自己告别的。
　　离别之时的早晨两人还保留着同样的天真，再度相见却没能敞开心扉地畅谈一晚。
　　“小祥在我眼里也一直没变哦。”三角初华语气轻快的说着真心的话语，转身离开，朝着地铁口快步走去了。
　　“明明小初华也只是高中生，甚至和我是一样的年纪，却感觉好不容易的样子。”咲耶小姐对着逐渐消失的背影低声感慨。
　　“初华有决心，有毅力，能毫不犹豫地把宝贵的青春投入到事业之中，日复一日的不断积累，确实是一件了不起的事情。”丰川祥子点头称赞。“她一定是已经找到了可以努力一生的目标，比我要强的多。”
　　“诶？难得见到祥子夸人诶，这就是青梅竹马的余裕吗？”咲耶调笑一句，退后两步躲开小刺猬可能的追击。
　　“我明明也有经常夸赞咲耶吧。”祥子小姐美眸微翻，无奈说道。
　　“今天有夸奖过我吗？”咲耶挠头。
　　“有哦。”祥子笃定说道，优雅的迈开步子，往商店街的方向走去。
　　“我不记得了，所以祥子再夸一次吧。”咲耶小姐小跳着跟上，撒着娇说。
　　“容我拒绝。”祥子很快的回复，连续一周都没回学校找自己的没良心小村姑还想要自己夸夸，哪有那么容易。
　　“我觉得我还是有很多优点的，比如身体健康，早睡早起，每天都有在练习贝斯，甚至蔬菜的摄入量也是符合膳食标准的哦。”咲耶小姐不甘心的伸手细数着自觉很棒的方面，并肩走到了祥子身边。
　　丰川祥子听着身边人小学生一样的自卖自夸，不自觉露出微笑，轻声说。“是不是还漏了些？”
　　“比如信守承诺、脑袋空空、沾花惹草、不知道怎么办了就会眼巴巴地求助信赖的人？”
　　“除了信守承诺其他都是不存在的吧！”咲耶小姐气鼓鼓地挽起祥子的纤细手臂，抗议道。
　　“确实呢，刚刚还对着初华许下了下次要一起吃饭的轻浮诺言，明明现在还打算带着另一位女孩子共进晚餐。”祥子小姐语气如常，说出的话却功力十足，简单两句就已经开始让某人额头见汗。
　　“祥子晚上想吃什么？”咲耶小姐心虚松手，瞧着路边围墙上依旧跟着自己的蓝眼猫猫，转移话题。
　　“什么都可以哦，我还算不上挑食。”祥子回复。初华的出现确实给自己带来了点紧迫感，但也不大，时间还很长，而她离得很近。
　　列车轨道降下，安全铃的叮当声不断。
　　同样年岁的少年少女们背着乐器背包，揣着鼓棒琴谱，讨论着Billboard热榜上的全新单曲。下班的公司社员松了松系到领口的整洁领带，思虑着是否去常见的路边摊解决今日的晚餐。还有提着菜篮、领着小黄帽的家庭主妇，轻笑着和刚上幼稚园的宝贝商量着今晚的菜单。
　　两人也融入了晚间的纷潮人流，无可奈何地靠的很近。
　　红灯闪烁。
　　绿皮电车隆隆驶过，切碎了夕阳的柔和光影，携着阵风勇往直前。发丝短暂的交织一瞬，不明显的融在晚幕真切又清晰的影子里。
　　绿灯亮起。
　　她们随着人流走过道口，跟街对面的人们相遇又擦肩而过，这会的气氛安宁又生动，霓虹街灯接替了晨光，无声燃烧，缓缓汇成失焦的光洋。
　　一之濑咲耶和丰川祥子隔着大约两步的距离，不如平时行在路上的那般亲昵，心却贴的很近。
　　“吃汉堡吧？”亚麻色长发的少女忽然提议。
　　“我不是很喜欢吃快餐。”丰川祥子摇头。
　　“那你想吃什么？”咲耶小姐重新征求着意见。
　　“这种事情，应该是由雇主来决定的吧？”祥子轻笑，不出所料的看到了某人幽怨的表情。
　　咲耶幽幽的盯了故意调戏自己的祥子几秒，然后上前两步，牵着手，用不容拒绝的语气开口。“跟我走吧。”
　　丰川祥子略感意外，走在前头的小村姑这会突然的支棱还真让自己有些全部交给对方的安心感，若是没能透过发梢瞧见通红的耳垂，或许还真会被她毫不在意的态度唬住。
　　明明害羞的不行还要强撑着告诉自己，‘现在还不可以说出口’，还真是从见面到现在一点变化都没有呢。
　　少女心里充斥着不知从何处来的喜悦，悄悄地勾起嘴角，轻巧地跟上，与之一同融入在讨喜起来的霓虹灯光里。

第一百七十章 若叶睦说谎了
　　长崎素世正在冥思苦想，优雅端庄的严肃表情下是快要四溢而出的迷茫心绪。诚然，素世小姐偶尔进入只会点头肯定的圣贤状态在月之森的同学们看来已经不是什么稀奇的事情。
　　但这会还是有决定性不同的。
　　站在办公桌后、留着长刘海的深棕头发、看上去就很成熟的前辈似乎就是被称为‘理性轰炸机’的那位八潮学生会长，薄唇微抿，让人拿不准她是在生气，还是单纯的习惯面无表情的与人交流。
　　而自己身边除了小睦以外，还有位从未见过的金发少女、表情凝重、眉头深皱、眼睛下方还残留着明显的眼袋和黑眼圈、正拿着手机如临大敌的听着若叶睦用没什么情绪变化语调讲述现场回顾。
　　藤宫赫米娅现在就是非常后悔，实在没能撑住困意的自己不仅没能拍下二人相处时的照片，用手机设置好的定时拍照还因为葛目爱的笨手笨脚而切成了前置摄像头，长崎同学和若叶同学一起休息的照片一张没能拍到，自己和国中生互相依靠着睡着的画面倒是拍满了一整个相册，现在居然还要作为证物被学生会检查加四处传阅。
　　被人怀疑和年下国中生有不健康关系的自己的人生，已经结束了吧...
　　“若叶同学，请继续说吧，进入仓库之后都发生了什么？”八潮瑠唯自有一股会长的威严，就算是稍显冷淡的语调，也让人下意识地信服。
　　“我和素世发现门锁坏了...”若叶睦的金色眼眸依旧低垂，简短的概述着昨日的突发情况。“...就翻窗出去，拿了钥匙。”
　　“虽然是很高效的自救方法，但很危险，也不够优雅，等待巡逻老师帮忙开门应该是更好的选择。”会长大人陈述完，又扭头看向和自己颇有些相似神韵的长崎素世，用算不上明显的安慰语气问。“长崎同学，情况和若叶同学所说的大致相同吗？”
　　“非常抱歉，因为我那天和自己的双胞胎妹妹互换校服去羽丘上课，所以你们其实找错人了。”这种话语是无论如何都说不出口的...
　　素世小姐思量片刻，调出符合礼仪的完美笑容，附和着点了点头。“确实和小睦说的一样。”
　　“那么若叶同学，请继续吧。”
　　若叶睦小口微张，像是宕机的电脑浏览器，一动不动着踌躇半天才继续用没什么波动的语调开口。“...然后，我就和素世一起在床上睡着了......之后才离开的。”
　　为什么仓库里面还会有床！？
　　素世小姐有些震惊的睁开眼睛，猛地扭头看去，咲耶确实和自己说过和小睦在仓库里睡着了，但这和自己想象的完全不一样啊。
　　“长崎同学，有什么问题吗？”八潮瑠唯奇怪的看了眼反应很大的亚麻色头发少女，明明看起来是长崎同学更擅长与人沟通一些，却还由若叶同学来讲述...
　　“没什么，只是有些害羞，毕竟是比较私密的事情。”素世小姐一点点抚弄着拇指指尖，不好意思似的垂下头解释。
　　顺便在心里想好了晚上家里的菜单。
　　“有什么值得害羞的事情吗？两位应该是关系不错的朋友，也只是和衣而眠，并没有什么不妥的地方。”八潮瑠唯追问。
　　“诶...”
　　“...素世，睡相很不好...抱着我不松开...所以...”若叶睦此刻还能回忆起少女均匀的轻鼾，以及触到自己发梢的温热鼻息，脸色淡粉的帮忙解释了一句。
　　“诶！”素世小姐瞳孔地震。
　　“原来，如此。”会长大人棕红色的眼眸了然的躲闪了两下，没在多说，默默地祝福之后就请人将受害者的二位送离了学生会室。
　　房门轻轻阖上，八潮瑠唯单刀直入的转向了房间中仅剩的金发少女。“藤宫同学，我们就没必要兜圈子浪费时间了，希望你接下来可以给出一个合理的解释。”
　　“咕。”好消息是自己磕的CP可能是真的，坏消息是自己可能要没了。
　　======
　　月之森的走廊上没有旁人，少女二人一前一后的踩在彩纹装饰的大理石地砖上，除了皮鞋的轻踏声，就是长时间的沉默。
　　“小睦。”长崎素世率先出声了。“你平时似乎不怎么喜欢说话吧。”
　　“......”若叶睦轻点了点脑袋，今天她确实是为了帮咲耶解围才努力的对着众人解释的。
　　“这样啊。”恰好路过中庭，长崎素世微眯着眼睛，抬头看向顶端的太阳。
　　阳光如此公平，无论是娇艳多姿的繁花异草，还是精心培育的碧绿瓜藤，都给出相同的温暖。
　　“小睦。”素世小姐冥思片刻，还是从包中取出了那只不讨喜的小鸭子来。
　　“你最近有见到过咲耶吗？”
　　若叶睦顿了顿，抬头仔细打量着今天的素世，明明‘素世’今天也微笑着同自己打了招呼...
　　“......”她怔怔地看了片刻，沉默着轻轻点头，若叶睦不会说谎，也不想在素世面前说谎。
　　“果然啊，我就说咲耶为什么会突然想要送小睦礼物呢。”素世小姐轻笑，语气又恢复往日的轻快温和。
　　她牵起睦有些冰凉的小手，将带着游泳圈的毛绒小鸭子轻轻放在了少女不算大的手心里。
　　“这是咲耶拜托我挑选的伴手礼，说是不知道小睦喜欢什么，所以就算付出了些许代价也让我帮着挑选了。”
　　“她是个很可爱的孩子对吧？”素世直视着若叶睦波动的金色瞳孔，如此说道。
　　“......嗯。”若叶睦有些不自在，过了许久才轻嗯一声，算是赞同。
　　“那小睦以后还想再见到咲耶的吧？”长崎素世重新起身，微笑着问。
　　“......”浅绿色的发丝微微抖动，若叶睦双手紧攥着小鸭子形状的毛绒玩偶，一时不知该如何是好。
　　这样卑劣的、会将咲耶的身影与素世重合、体会着那份不该属于自己的温暖的我...真的没有坏掉吗？
　　祥那边，会怎样...
　　“我最近有见到小祥哦，但我不打算直接的邀请她重组Crychic了。”素世像是自语似的喃喃出声，又侧过头看向若叶睦。“所以安心下来，好好的在月之森陪着‘我’，怎么样？”
　　若叶睦没再说话，只是颤抖着点了点头。
　　“对了，要注意距离感哦，下次就算‘我’撒娇也不许做出太出格的举动。”解决事端的长崎素世忽然反应过来，又郑重补充了一句。
　　“......好。”低垂的金色眼瞳不自觉撇开，若叶睦说谎了。

第一百七十一章 想恰薯条
　　千早爱音正神情严肃的怀抱着修理过后就未怎么用心弹奏的ESP标的嫩绿色吉他，面前做过标记的参考书和红笔勾画过的曲谱一字排开，俨然一股子潜心修炼，只待出关后震惊世人的王道主角气派。
　　“B...E大调7...B...E大调7...”左手的手指轻微颤抖着按住琴弦，没有插电的电吉他随着拨片的摆动发出不太干脆的旋律，磕磕绊绊地演奏着前几天看来还宛如天书的吉他曲谱。
　　成功了呢，接下来就是最难的部分...
　　浅灰色眼眸略有些恍惚的瞧着黄色高亮记号笔标注过的部分，按照Rikki的说法，这些都是需要反复练习的重点。
　　“F＃...”食指的第三段指节传来轻微的刺痛感，三指弯曲成一个有些变形的幅度，千早爱音勉强着自己滑下拨片。
　　啊，错了...
　　“又弹错了。”一直旁观修改着曲谱的椎名立希一如既往地施加压力。
　　“抱歉...”爱音小姐小声道歉，念叨着和弦的称谓，打算再来一次。
　　“小立希，是不是有点严厉过头了？”在角落练习者贝斯的长崎素世上前维护了一句，爱音同学的水平确实算不上好，甚至是差劲，但今天真的已经很努力了。
　　“今天就到这吧，手指都有些发肿了，这样会影响效率的，半吊子就是喜欢急于求成。”立希女士斜眼瞥着还想继续练下去的爱音小姐，冷声打断，有些强硬的宣布了休息。
　　“诶？我还可以弹的...”突如其来的照顾反倒让习惯了拌嘴的千早爱音有些不适应。
　　“只是为了效率而已。”椎名立希没在搭理，又一次把爱音小姐粉色外壳的平板电脑捧在手上，在曲谱边上写下练习的建议。
　　“手指都弹的通红了，今天的进步已经很大了，适当的休息是没有关系的。”素世小姐微笑着安慰道，解下贝斯，打算去自动售货机里买些慰问品。
　　“哇，真的诶，小素世真的好温柔哦，不愧是咲耶的姐姐。”像是按下了模式转换的开关，爱音小姐相当浮夸的甩着左手，也解下肩带，短暂的休息起来。
　　“哼。”立希女士莫名的有些不是滋味，轻哼一声继续尽职尽责地修改着曲谱，虽然从粉毛的外行人进化成了粉毛的半吊子，但还是问题多多，多加练习才行。
　　要是咲耶在这的话，一定不会让自己这么胡思乱想的...
　　很可惜，流浪猫和咲耶今天都没来乐队，支援乐手的咲耶也就算了，乐奈这种随缘集合的行动模式也太散漫了点...
　　对立希女士来说，唯一没有意见的，大概就是高松灯了。
　　灯没说话，伏在桌边，应该是在写新曲的歌词，灯没有问题，灯是完美的，就不该惯着这个天生邪恶的屑粉毛。
　　“Rikki~”千早爱音晃了晃五指张开的手掌，叫的很随意。
　　“我不记得我们之间有叫这个名字的人。”椎名立希黑着脸斜瞥了一眼，冷声道。“找我干嘛？”
　　“也没什么，只是觉得Rikki自从昨天道歉以后也变的温柔了不少嘛~”爱音小姐轻笑着调戏道。
　　“哈？”立希女士哈的很大声。
　　“明明昨天送我礼物的时候就很坦率，现在也在帮我写着难点的备注不是吗？”爱音小姐伸手比划着平板的形状，无辜眨眼。
　　“我只是在给你圈定每天的练习量，朝着我眨眼卖萌也是没有用的。”立希女士气恼地抬起头，如此解释。
　　“啊嘞？好奇怪啊，咲耶明明说只要夸赞Rikki再装作无辜的样子就能看到可爱的画面了，怎么感觉没有用啊...”爱音小姐疑惑的说，同时明智地在某人发火前躲在了专心写歌的高松灯身后。
　　“哈！？”
　　“我在走廊里都能听到你们吵架的声音，有精力是好事，可也别用在吵架上哦。”揣着咖啡、绿茶、还有熊猫牛奶冻的素世小姐无奈地推门而入，果然这个乐队还是撑不到第一次Live结束以后吧。“给，牛奶冻，立希喜欢这个的吧？”
　　“喔，谢谢。”椎名立希稍愣了一会，才伸手接过，她倒是没有想到过有朝一日居然还能从素世手里收到牛奶冻。
　　仔细一看居然还是从来没喝过的草莓味...
　　“你是从那知道的？”立希小姐好奇的问。
　　“咲耶和我说的哦，花咲川的女孩子都很喜欢牛奶冻什么的...我想她说的多半是立希吧。”素世妈妈分好绿茶和咖啡，一边甩开粉毛登徒子趁机探来的小手，一边回应。
　　“小灯今天很专注呢，但也差不多到了回家的时间了哦~”
　　“因为，大家都和好了，关系也更近一步，有灵感了，就多写了一些。”还处在作词状态的高松灯用她独有的断句抬头回复，嘴角是许久不见的欣慰笑容。
　　“是吗，我也差不多该回家准备晚餐了，或许还得先去一趟菜场才行呢。”素世小姐摸索着修长食指，和善说。
　　“总感觉小素世突然变的好可怕...”爱音小姐小声吐槽。
　　小咲耶该不会又在那惹到自家姐姐了吧？素世同学虽然温柔但记起仇来也蛮恐怖的呢...
　　======
　　“所以小素世今天不用回家做饭了吗？”千早爱音歪过头，瞧着车站前正发送语音谴责自家妹妹的素世小姐，在奇怪的地方察觉到可爱元素了呢。
　　“说是今天晚上要和同学在外用餐...”长崎素世语气幽幽，一反常态的抱怨说。
　　不妙，完全就是怕寂寞的小女孩啊，这种反差出现在一直优雅的小素世身上有点可爱过头了。
　　“我也经常和羽丘的同学、朋友们一起出去吃饭啦，也没什么的吧？”爱音小姐凑上前来，大概是并肩的程度，轻声安慰。
　　“你不懂。”素世略带着点委屈的摇头。
　　“喔。”爱音小姐疑惑的伸手抵着下颚，也不再纠结，往车站方向迈步走着。
　　“那素世今天要不要和我一起吃晚饭？”千早爱音站在进站口的牌匾下，语气轻快地转身问道。
　　“不知道为什么，我突然很想吃麦当劳了呢。”

第一百七十二章 问号
　　“难以置信，居然会有人在麦当劳点四季沙拉，我还是第一次知道麦当劳原来还有这样的隐藏菜单。小素世你的饮食习惯也太脱离常人了！？”端着汉堡可乐经典四件套、外加大份薯条的千早爱音轻声吐槽，难怪咲耶在学校从来不带便当，经常出去吃饭也是没办法的吧
　　“毕竟我来的也比较少，但爱音同学这种全由碳水和糖分组成的晚餐是不是有些不太健康？大份薯条这种东西最后多半都会因为吃不掉而剩下很多哦。”长崎素世脸上的微笑略有些勉强，但还是尽量用着温和的语气回复到。
　　她到现在都没想明白自己为什么会鬼使神差的答应了爱音同学的用餐请求。来吃快餐也就算了，眼前的粉毛登徒子一路上都在尝试着动手动脚，而且说话完全就是想到什么说什么，毫无淑女的风度，着实令人讨厌。
　　“素世好严格啊，偶尔放纵一次也没什么啦~”爱音小姐不以为意地撕开番茄酱，小心挤好，又好奇地瞧向桌对面的健康搭配。
　　相比千早爱音的放纵，素世小姐面前的餐盘就要整洁很多，午后红茶、麦香鱼、还有饱受吐槽的四季沙拉，油脂和糖分的摄入量都很低，还有可以补充维生素和纤维的切丝卷心菜，健康是健康但是...
　　“我的薯条分素世一半吧？吃的太少了晚上说不定会饿的。”爱音小姐推己及人，十分热心的将新鲜出炉的薯条抖落在餐盘里。
　　“诶？不用了哦，我其实对薯条这种食物没有太大的兴趣，爱音同学自己吃就可以了。”素世略显拒绝的推脱，端起带条纹的硬质纸杯喝茶，思考着的却是今天月之森发生的事情。
　　小睦和咲耶的关系变的有些太好了。
　　算是超出了自己的预期，但也算不上坏事。一来咲耶在月之森的时候有关系不错的朋友不会太无聊，二来则是因为咲耶可以用悲剧来形容的演技...有小睦帮衬着，对自己打动祥子的计划也是有帮助的。
　　唯一不是很放心的就是两人间的距离感了，不过咲耶根本就是个什么都不懂的小孩子性子，小睦也一直很乖巧，根本没有这种不太健康的知识。幼稚园的老师不会因为两小只互相打闹就随便认定女孩们是想要相伴一生的喜欢，素世小姐也不认为躺在一张床上睡觉了的两人真的有什么爱慕的心绪。
　　晚上还是稍微教导一下咲耶，让她注意保持距离吧。
　　轻抚着指尖想好处理的方法，视野里便出现了另一只指尖还带着点红肿的纤手，拿着薯条，还贴心沾好了番茄酱。
　　“素世也尝一尝嘛，才出炉的薯条很好吃的。”爱音小姐这会儿的行为颇为大胆，昨天的水族馆之行让她有了一件稍稍有点震惊的发现——除了小灯和咲耶以外，素世对自己的好感好像也不低的样子。
　　于是乎，本着大胆假设、小心求证的实验原则，爱音小姐热心的对吃不饱饭的亚麻色头发少女进行了投喂。
　　效果很不好，长崎素世露出了嫌弃的眼神。
　　快速收好眼中的嫌弃，素世小姐轻叹口气。她自觉和爱音的关系虽然有了些进展，大概算的上同乐队的朋友，但绝没有好到可以随意投喂的程度...咲耶果然是和这种水性杨花的女人相处的多了，才会不注意距离感的。
　　“尝尝嘛~”爱音小姐撒娇。
　　“爱音同学以后可以多吃些蔬菜哦，这种油炸食品不在我的食谱上。”素世撇头。
　　“土豆也是蔬菜的啦。”英国留学生试图从植物学的角度反驳。
　　“不行就是不行，我说...唔！”长崎素世终究还是没能躲过突然的偷袭，爱音小姐准确地趁着开口说话的瞬间投篮成功。
　　盐渍与番茄酱构成的前调在味蕾上绽放，随后便是碳水化合物经过油炸自然展现的土豆香味，味道确实算不上难吃...
　　“还不错吧？”爱音轻笑，素世一直以来都很温柔，小小的恶作剧也肯定会被原谅的。
　　“......”长崎素世沉默以对，再次端起杯子喝茶，开吃还没多久，午后红茶就已经消失了一小半。
　　“爱音同学有时候会忽然变的很顽皮呢，下次最好还是不要这样做了哦，尤其是对别的女生。”素世小姐按捺着杀意，微笑说道，咲耶果然是和眼前的粉毛登徒子学坏的...
　　“抱歉...我有些太得意忘形了。”爱音从心的双手合十道歉说，唇齿间却又多了一分迟疑。“不能对别的女生做，是什么意思啊？”
　　“......”素世小姐战术喝水，继续用夹着嗓子的声音开口说，“就是字面意思哦，这种行为很容易让人误会，说不定还会教坏小朋友什么的...”
　　“喔...”千早爱音不明所以的点点脑袋，低头看向自己刚刚拿过薯条的左手。
　　素世这是，害羞了吧？
　　只是投喂了一下，在女子高中生中应该还算挺常见的...但素世不喜欢的话，下次还是注意点的好。
　　“小爱音~”轻快的少女声线突然响起，刚刚送走了丰川祥子的一之濑咲耶小跳着蹦跶到显眼的粉毛少女身边，一手持手机，一手还握着才从柜台拿到的冰淇淋甜筒。
　　“咲耶？”爱音抬头。
　　“......”长崎素世轻按手指，眼神略过自家妹妹，寻找着什么。
　　“啊，姐姐也在啊...”咲耶小姐自然也看见了桌对面的自家姐姐，莫名的有些心虚，又很快反应过来，自己才被打过屁股，前后两清，根本没什么好害怕的啊。
　　完成推理的咲耶小姐顿时又理直气壮起来，左右扫视着二人的餐点。
　　“我在这里让你很惊讶吗？”素世维持着优雅端庄的人设问。
　　“毕竟很少看见姐姐在外面吃饭。”咲耶小姐查验一番，还是爱音盘里的更香一点。
　　“我能吃薯条嘛？”她问。
　　“当然啦。”爱音有些好笑的回。
　　“那爱音喂我吧。”
　　两手被控的咲耶说的理所当然。
　　“好...额...抱歉呢，小咲耶，这件事可能不行哦。”已经拿住薯条的爱音小姐忽的改口，转头瞧了眼在桌下轻踢自己的长崎素世。
　　“？”咲耶小姐疑惑歪头。
　　“因为我刚刚答应了素世只喂她一个女孩子薯条来着...”
　　“？”

第一百七十三章 可以哭的地方
　　日本的家庭餐厅大致分成两种，连锁品牌和街边小店。知名如「松屋」、「吉野家」，都是遍布日本各地、甚至扎根海外的连锁店，提供一致的菜单和服务标准，让拿不准晚上吃啥的顾客们多少有个保底的选择。
　　另一种则多半是家族经营，更像是不提供酒水的居酒屋，环境轻松、装修整洁、是能让人放松下来享受美食的好去处。服务员小姐同店内的招财猫一起安稳坐在收银台后，背对着顾客欣赏电视上播放的晚间剧场，隔壁桌的女高中生们似乎刚结束社团的练习，喧嚷着讨论田径部的指导老师到底有没有对象，再远些还能看到挑食的小朋友用插在儿童套餐顶端的小旗子将豌豆赶到妈妈碗里，妈妈又轻笑着倒腾给刚下班的劳苦中年人。
　　“真好啊。”一之濑咲耶瞧了瞧远处的和睦温馨，放下勺子小声感叹。
　　“是很令人羡慕的一家人呢。”丰川祥子也轻声附和，停下手上的动作，思虑着小村姑是不是想家了，同为单亲家庭，咲耶应该也吃了不少的苦头...
　　“咲耶小时候也是和父亲一起生活的没错吧？”
　　“没错哦，不过祥子为什么突然问这个？”感慨完毕的咲耶小姐重新将目光集中在黄颠颠的土豆块和咖喱牛肉上，切下小块米饭，搅拌均匀再送入口中。
　　“只是由感而发。”家人的话题对祥子小姐来说还是过于沉重了，财阀世家看上去光鲜亮丽、但血缘间的亲情还是不可避免地被利益冲淡，甚至还不如自己和睦的友谊...
　　但她还是头一回看见咲耶这般明显的渴望神情，多少也得安慰一下才是。“能将咲耶养成现在这般无忧无虑的样子，令尊也一定破费了一番苦心吧。”
　　“你是不是想说我没心没肺？”咲耶微愣，疑惑问。
　　“不，只是觉得你的父亲已经很努力了，想必一定很爱你。”祥子解释说。
　　“就是个笨蛋老爸啦，祥子你也没必要突然用敬语，感觉气氛都严肃起来了...”嚼着咖喱饭的咲耶小姐小声嘟囔，过了半晌才恍然的张开小口，大概反应了过来为什么话题会突然从游戏厅的抓娃娃机算不算诈骗歪到了关于父亲的讨论。
　　“呐，祥子。”
　　“我在。”祥子小姐这会的声音都温柔了八度。
　　“我接下来说的事情你不许生气哦。”咲耶小姐提前预防着，气鼓鼓的蓝发小刺猬虽然很可爱，但一找到机会就狠狠的让自己课业量翻倍还是太可怕了点。
　　“嗯。”丰川祥子坐直身子、轻点了点头，算是同意。
　　“我其实想要的是插在儿童套餐顶上的小旗子哦。”咲耶小姐指着小朋友手上橙红色的牙签小旗，缓缓说。
　　“......”已经想好的安抚话语被突如其来的急转弯撞了个粉碎，丰川祥子难得的陷入了自我怀疑和迷茫之中，分不清究竟是谁的想法更有问题。
　　是我太自作多情了，同样是随着父亲生活，但咲耶的环境与我却截然不同。
　　丰川祥子薄唇微抿，似乎想说些什么，结果还是郁闷的垂下头，没什么兴致地小口解决自己的海鲜意面。
　　“哇，明明说过了不生气的。”咲耶小姐半边身子趴在桌上，凑近了看祥子的金色眼睛，骄傲和柔情都暗淡了下去，变成了自己看不懂的情绪。
　　一之濑咲耶确实不明白丰川祥子此刻的想法。
　　她只是觉得祥子有些不开心了。
　　“我有时候是不是很幼稚啊？”咲耶问。
　　“不哦。”丰川祥子眼瞳微偏了偏，对上视线。
　　柔和灯光下的灰蓝色眼眸还是那样澄澈明亮，像是晨曦落在了深蓝的克拉特尔湖上。
　　“嘿嘿，那我还挺厉害的。”咲耶傻笑两声，笑的清澈。
　　祥子小姐也跟着轻笑出声，些许的不快和担忧转瞬消失无踪，咲耶还真是幼稚的可爱，哪有人安慰别人的方式是让别人先夸奖自己的...
　　“严格来说，还是要比幼稚园和小学生成熟一些的。”祥子伸手轻点了点咲耶木木的脑袋，严谨回答。
　　咲耶小姐不满的用眼睛去瞪，有心争论两句，可抬眼便对上微微波动的淡金色眸子，于是话都迸到嘴边，却霎时软了下去。“...实际上妈妈带着姐姐离开的那段时间，我也很努力的装出成熟的样子了，自己叠被子、收拾好散乱的衣服、在学院努力学习、不去打扰爸爸、也不和姐姐打电话...”
　　“然后呢？”祥子小姐专心看着，语气平和。
　　“后来就被爸爸吐槽说一点也不像我，还把我仔细整理好的头发都揉乱了...”咲耶小姐颇为不忿的抱怨着。“我当时就忍不住了，又哭又闹的，把爸爸最喜欢的衬衫都给哭花了，还是打电话找妈妈才哄好的。”
　　“难怪你叫他笨蛋老爸呢。”祥子手掌轻柔地穿过发隙，略有些羡慕。
　　“是这么说啦...不过哭出来以后真的好受了很多哦，没再考虑自己要给爸爸减轻负担，也没去想妈妈和姐姐以后都可能见不到了，每天睡饱饱的开始新一天。”咲耶小姐大大方方地抬眼，望着祥子眼角残留的疲态和黑眼圈，伸手握住了发间穿行的纤手。
　　“祥子下次想哭的时候，可以来找我哦。”
　　手心被攥的很紧，祥子的呼吸停顿了一瞬，而后忽然凑的很近，近到咲耶差点以为祥子是想要亲上来。
　　于是她闭上了眼。
　　“耍什么帅嘛...”丰川祥子小声呢喃，重新正襟危坐，某人说的大义凛然，这会却害羞的睫毛都在颤抖。
　　“难过的时候还是哭出来比较好啊，当然最好还是不要把我的衣服哭湿哦...”咲耶小姐脸色羞红的后撤些许，单手抚弄着耳侧垂发。
　　“那，我们约好了。”祥子小姐轻声又快速的说完，依旧紧握着咲耶主动伸来的手掌。
　　“诶？说了什么啊，我没听清。”咲耶连忙问。
　　“没听清就算了。”祥子撇头，不去看水润的灰蓝色眼瞳。
　　...
　　在暗蓝色的天空下，有皎洁的月升起，冉冉升到了中天，繁星随着晚间的信号灯一同闪烁，远方的汽笛悠然传来，朦胧了夜色、唤来了夜风，什么都不需去想，只是手牵着手漫步在阑珊夜色里。
　　丰川祥子跟她告别后，向人群的一侧走去，行至车站的转角，又没来由得停下，转过身看去。
　　亚麻色头发的少女并没有立即离开，还站在车站的入口，踮着脚尖，朝自己这边眺望，瞧见了回头的自己，便自然的挥了挥手，像是在笑。
　　丰川祥子心里充斥着来由明确的喜悦，点了点头，踏步消失在了电车嗡鸣中。
　　仰望天空，是霓虹模糊的光晕，再远些的，是坠落的星光与掩不住的明亮月华。

第一百七十四章 把握不住
　　“因为我刚刚答应了素世只喂她一个女孩子薯条来着...”千早爱音平淡的话语惊雷般炸响，对某人幼小心灵造成的冲击不可谓不强烈，就算是接受能力很强的村姑小姐都短暂的愣了会神。
　　“我是不是来的不是时候......”一之濑咲耶的声音充满了迷茫和震撼，拿甜筒的手都在微微颤抖。
　　“我从来没有这么拜托过爱音同学吧？”长崎素世羞愤交加、常用的温雅声线消失不见，用一种压抑着怒气的冷淡语调开口问。
　　“诶？素世刚刚的话不就是这个意思吗？不要对其他的女生做，但偶尔可以找素世投喂。”爱音小姐思考似的单手抵着下颚装傻，又取薯条沾了点番茄酱，小口咀嚼着。
　　“我想起了今天作业似乎还没写完的样子，就不打扰了，姐姐和小爱音要玩的愉快哦~”咲耶小姐很有眼力见的说着谎话，转过身朝着门口的方向挪动。
　　小爱音可真厉害啊，虽然说姐姐可能是女姛吧，但能这么快拿下对祥子念念不忘的自家姐姐，一定也是有足够吸引人的魅力所在。
　　自己还是先走为妙，要是被迁怒的姐姐殃及池鱼可就来不及了。
　　“咲耶。”长崎素世的语调重新恢复了温柔，显然是不打算放走自动上门的笨蛋妹妹了。
　　“来都来了，稍等片刻再一起回家吧。”
　　“就是啊，小咲耶，今天可是星期五诶，作业写不完也还有周末的啦。”爱音小姐轻拍着身旁的卡座，一脸高兴的邀请道。
　　“是呢，坐吧。”素世小姐也自然的拉开了身旁的长椅，面带笑意的望向又给了自己一个惊喜的笨蛋妹妹。
　　咲耶小姐略感头大，面色凝重的左右移动着视线，自家姐姐本来不是在拷打小爱音的吗？怎么突然就联合起来冲着自己发难了啊...
　　咲耶小姐最后还是顶着姐姐‘回家后要你好看’的和善眼神坐在了柔软的卡座上，倒不是因为嘴馋薯条或是感觉到了杀气，只是单纯的不想让姐姐看到手机上的Line界面。
　　她还在和[客服S]聊着天，而内容稍微的有那么一些容易让人误会。
　　“今天的练习成果怎么样？”咲耶小姐率先出手，打出张通用的控制牌。
　　“应该还算可以吧？”爱音不好意思地挠挠头，继续说。“大家都很照顾我的进度，特别是Rikki，很用心的帮我整理了乐谱，虽然还是小小的吵架了，但反而有种‘乐队就该这样的感觉’呢。”
　　“爱音同学确实很努力了，照这个进度继续下去的话，应该是能赶得上预定的Live的，很值得夸奖哦。”素世小姐夹着嗓子夸赞完，又十指相合，意有所指的补充一句。“要是能注意和女孩子保持点距离就更好了。”
　　“没关系的啦，素世可以多看看Youtube和SNS哦，这种只是表达喜爱常见的方式，不会让人误会的。”自诩时尚达人的爱音小姐没所谓的摆摆手，轻笑解释。
　　“就是因为有你这种浮气的女人，咲耶才会学坏的啊!”素世小姐此刻很想站起来从物理上将可恶的屑粉毛与自己妹妹分隔开来，再用鄙夷的语气狠狠谴责一番。
　　可惜，做不得。
　　“就是就是，姐姐就是喜欢多想啦。”已经认定了姐姐是女姛的咲耶小姐舔了舔冰淇淋，赞许的点着头。
　　素世小姐幽怨的看了眼胳膊肘往外拐的漏风小棉袄，暗暗记仇，低下头小口咬住夹了芝士片的鳕鱼堡，咬的非常用力。
　　======
　　“明天见哦~小素世，还有小咲耶。”千早爱音立在站台上轻快转身，同面容一致的双胞胎姐妹俩挥手告别。
　　“明天见~”咲耶同样举起手挥了挥。
　　素世没有说话，神情复杂的轻轻点了点头，算是回应。
　　列车很快驶过，夜幕下一起回家的这段时光始终独属于姐妹二人。
　　“刚刚为什么坐在爱音同学身边，明明我也帮你拉椅子了吧？”长崎素世卸下了伪装，两手轻按着笨蛋妹妹的小脑瓜。
　　“因为卡座比较软？”咲耶小姐小心试探，下意识地不想让姐姐知道自己和祥子有些暧昧的关系。
　　和姐姐的‘前女友’不清不楚这种事情要是被发现了的话，怎么想都会很不妙。
　　“说谎。”素世轻拍一下，继续清算。“你昨天和小睦一起睡着了，是睡在哪里？”
　　“仓库里。”咲耶目移。
　　“仓库里是不是还有张床啊？”素世语气幽幽，“还抱着人家不松开，咲耶你还真厉害呢。”
　　“小睦...小睦也没有反对嘛...”咲耶小姐给出了神似粉毛登徒子的答复，理不直气不壮的说。
　　“说了多少次了，要和女孩子保持距离。”长崎素世叹气，果然可爱又纯真的妹妹已经开始被爱音同学传染了。
　　“就算是好朋友，牵手什么的也就是极限了，更亲密的举动绝对不能有了，知道吗？”
　　“喔...”咲耶小姐反思了一小会，发现自己好像也就是牵了牵小手，这不完全是在safe的区间内吗？
　　“还有...以后离爱音同学远一点。”素世语重心长，爱音这种潜在女姛对咲耶的坏影响还是太大了，自己做姐姐的必须得保护好咲耶才行。
　　“诶？”咲耶小姐露出了狐疑的目光，撇头看去。“可是姐姐今天不还和爱音一起吃饭了，还喂·薯·条~”
　　“......”素世小姐罕见的在妹妹面前流露出几分羞涩，气恼的敲敲木头脑袋，拿出长姐的威严反驳。“我和你的情况不一样，咲耶你还是太单纯了些，容易被骗。”
　　咲耶小姐很想继续调笑两句，但为了自己聪明的小脑瓜着想，还是到此为止的好。
　　“明白了吗？”素世问。
　　“知道啦。”咲耶乖巧点头。
　　在女姛这方面还是姐姐更有经验一些，为了自己岌岌可危的性取向，咲耶小姐决定听话一会。
　　“明天是和哪个女孩子出去玩？”素世小姐还是不放心，又问一句。
　　“你是问上午还是下午？”咲耶问心无愧地答。
　　反正大家都是好朋友嘛。

第一百七十五章 心急吃不了热豆腐
　　天气晴朗，从视野良好的落地窗往外远眺，是碧蓝如洗的天空和明亮朴素的街道，连带着点炽意的阳光都是干净的感觉。
　　Live House，RiNG，熟悉的301练习室。
　　空调是健康的24摄氏度，乐曲是能听的出默契的多音轨合奏，休息信号依旧是喵梦亲有气无力的抱怨和秋绘前辈的小声指责。
　　一之濑咲耶微喘着气，及腰的长发带着脖颈后的枫叶发饰一起晃动，今天不必上学，她画了简单的淡妆，身上的衣服也小小的搭配了一下，换成了清新感十足的浅白色连衣裙和款式简单的平底鞋，若是再搭配上宽大的系带遮阳帽，便是很经典的夏日少女装束了。
　　换了新装扮的咲耶小姐正背着阳光下折射出绀紫色光彩的GB-4，打算休息。她先是看了看日常打情骂俏的学姐们，又转向存放着补给品的角落小桌，果然，金色半长发的少女已经先一步放下吉他，取了两瓶插好吸管的饮用水，像是察觉了自己的视线，抬起头来灿烂一笑。
　　“今天温度很高，多补充些水份可以预防中暑哦。”三角初华的笑容还是一如既往，温柔中携带着偶像独有的强大感染力，让人不自觉的着迷。
　　“谢谢。”咲耶小姐习惯性的接水，又蓦然有些羞愧，轻捏着瓶身，却没像以前一样直接的咬住吸管，小口缀饮。“初华应该比我还要累才对，为什么每次都这么照顾我呢？”
　　“吉他还是比贝斯要轻上不少的，从运动量上来说应该是咲耶更辛苦才对。”三角初华莞尔一笑，也贴着坐在了咲耶身边，单手撩起耳侧散发，小口喝水。
　　肩膀相贴，略显微妙的回忆涌上心头，咲耶小姐下意识地想挪开身子，又忽然止住，转而也跟着补充起了水份。
　　“初华可是同时负责了吉他和主唱，喵梦亲选的还多是些重视吉他和弦的流行音乐，低音部分反而没那么吃力，怎么说都是小初华的任务更艰巨一些。”山泉水有股淡淡的甜味，咲耶小姐酝酿片刻才开口反驳。
　　“我做这些只是出于自己的习惯哦，只要没对小咲耶造成困扰就好。”三角初华显然已经摸透了某人的性格，以退为进。
　　少女果不其然的露出了不好意思的神色，摇摇头轻声否认，又重新垂下头去轻咬着吸管顶端。
　　“咲耶今天的穿搭很好看呢。”初华小姐闲聊般的说。
　　“诶？”咲耶差点被突如其来的直球夸赞呛到，轻咳两声，略带着点显摆意味的正襟危坐。“也没有啦，只是想着今天会很热。”
　　“Snidel的连衣裙很会活用轻纱的质感，看上去有一种空灵又活泼的感觉，我也很喜欢哦。”初华轻笑着说，眼前的小村姑就差把再多夸夸我写在脸上了嘛。
　　“喔...”本来还在享受夸赞的咲耶小姐忽的顿住，很有跑去卫生间看一眼自己身上这件裙子到底是啥牌子的冲动。
　　“怎么了嘛？”初华疑惑。
　　“只是有点意外啦~”咲耶小姐战术侧偏，让二人紧贴的肩膀间空出刚好可以透过光的缝隙来。“小初华出门永远都是短袖搭配运动服，没想到对服装也这么有见识。”
　　“毕竟是偶像，还是要尽量穿的低调些的。”初华小姐耸耸肩，不动声色的合上缝隙，又自然地牵起身侧掌心，打量着连衣裙上的蕾丝装饰。“小咲耶这个天穿长袖是不是稍有些热了？”
　　“好像是有点哦。”村姑小姐的难为情大概只维持了一瞬，注意力很快转移，后知后觉地打量起了身上这件轻纱质感的连衣裙。“是不是也该买些换季的衣服了，希望没有长胖啊...”
　　“只要控制饮食就好了。”初华小姐轻言安慰，手掌垂下，却没松开交错相握的手掌。“过段时间要不要一起出去买换季的衣服？我也想多添两件短袖，再叫上祥子一起怎么样？”
　　“好啊。”咲耶小姐不假思索的答应下来，又慢半拍的察觉到自己似乎正和小初华牵着手。
　　“初华，手...”被放进待处理文件夹的轻微羞耻感终于追上了跳脱的神经，昨天和祥子牵手的时间太长，自己都没能反应过来身边并不是粘人起来的蓝毛小刺猬...
　　“我没用力哦。”初华灵巧的手指轻点着柔嫩手背，无辜地眨眨眼，像是金毛大狗狗在和主人撒娇似的。
　　“抱...抱歉。”咲耶小姐连忙松手，开始反思，是不是昨天牵的太久，手手都形成了肌肉记忆了。
　　心安理得的把这次的错归咎在祥子头上，已经接受了牵手没什么大不了的某人倒也没有做出些更可爱的举动，只是默默拉开了点距离。
　　今天的小初华一直在夸自己诶。
　　但...又有点说不出来的奇怪感觉。
　　仿佛是在透过自己看另一个人一样...
　　“咲耶的手暖呼呼的，我不讨厌。”三角初华这次没有继续跟进，轻巧的站起身来，正视着灰蓝色的眸子认真说。
　　声音体贴，笑容温雅，绮丽的紫色眼眸中蕴着初春田野般的亲切感，三角初华毫无保留的释放着自己的魅力。
　　而一之濑咲耶也很不争气的觉得眼前的少女蒙蒙间有些好看，初华明明一直尽心尽力的帮助自己，称得上是别无所求，自己居然还产生了奇怪的想法...
　　这么一看，反倒是没给小初华准备礼物的自己真是太坏了。
　　“初华的生日是什么时候？”咲耶小姐盯着贝斯包侧边挂着的白色小海豹，突兀问。
　　“六月二十六，怎么突然问这个？”三角初华这会也没能跟上村姑小姐跳跃的思维，奇怪的微侧过头。
　　“没什么啦，我...我去找喵梦亲讨论一下刚刚演奏中出现的错误。”咲耶小姐没有等初华的回复，跑的很快。
　　剔透阳光正斜落下，橘红色的枫叶发饰鲜活的宛若刚从秋树上落下，逗留在少女发间，不愿飘落。
　　“太过心急了吗...”三角初华藏好眼底的失落，低声喃喃。

第一百七十六章 我有一个朋友
　　战略转进的一之濑咲耶果真小跑两步，移到了架子鼓前，准备日常的拷打若麦学姐，顺便躲开金毛大狗狗明亮炽热的视线。
　　坐在椅上的祐天寺若麦点着地板转身，眉毛微挑的看着跑来自己这避难的村姑小姐。“咲子怎么突然来我这了？”
　　“同为乐队的成员，我和喵梦亲一直都是牢不可破的底音同盟，难道无事便不能来了吗？”咲耶小姐义正言辞说。
　　“咲子久日未见，今天终于有空临幸我这三流乐队，倒是我该感到荣幸才是。”喵梦亲腔调升高。
　　“确实，喵梦小姐这周似乎都没有练习的样子，架子鼓的节奏出现了很多错漏，不过小初华的吉他和弦更响亮些，一般观众倒也听不出来。”咲耶小姐大力点头。
　　“？”喵梦小姐抬手挠挠才做的头发。
　　“喵梦亲啊，喵梦亲，【NyaAki】的世界观在哭泣啊！”喵梦叹气，忽视掉身后秋绘的轻笑，转动着鼓棒继续话题。“咲子，我猜你来找我想必也不全是为了音乐性而来的吧？抛开我没有练习的事实不谈，绝对是有什么难为情的事情想找喵梦亲商量吧。”
　　"啊？好厉害，喵梦亲怎么知道的。"咲耶小姐小声惊呼，略显憧憬的看着‘算无遗策’的紫发前辈，连称呼都对上了。
　　“哼哼，所以我才是喵梦亲啊。”紫发女路人满意叉腰，轻哼出声。
　　初子今天来乐队以后就和开屏的孔雀似的，一直追着傻乎乎的小村姑穷追猛打，之前还偷偷摸摸的暗送秋波，现在则是演都不演了，就差举着个喇叭大喊我喜欢你了。
　　就算自己今天犯的错确实很多，但咲子可不是喜欢对着乐队成员指手画脚的性格，一般最多调侃两句，哪里会像今天这般脸色淡粉，宛如逃跑般的来找自己商量。
　　完全就是心动了又不好意思告诉对方的懵懂少女来找知心大姐姐（自认）商谈的剧情嘛。
　　“算不上全对但也很厉害了，我确实想找秋绘前辈咨询一下怎么处理人际关系来着。”咲耶小姐配合的鼓着掌，夸赞道。
　　“哈？”喵梦震惊，原来不是来找自己的吗？
　　“抱歉，咲耶同学，我这个人其实非常变扭，特别是在人际方面，和我学习的话很可能会适得其反哦。”户川秋绘推了推眼睛，柔声道。
　　“这样吗...感觉好可惜，我印象里的前辈一直都是很可靠的样子。”咲耶略显遗憾的摇摇头，思索着还能找谁商谈一二。
　　“啊~咳~”紫发女路人轻咳了一声，挺直了身板，尽量让自己的身形看起来更成熟牢靠。
　　咲耶小姐投来疑惑的视线，不明所以，喵梦学姐这是嗓子不舒服？
　　“哼嗯。”若麦小姐又换了个姿势，单手抚胸，模仿着教堂修女聆听忏悔时的动作。
　　“喵梦...亲，你难道...”咲耶恍然大悟。
　　“没错哦。”喵梦欣慰轻笑。
　　“但是鼓手担当主唱这种事情有点太超前了吧，难道要把架子鼓摆在舞台中间吗？”咲耶摇头，不是很赞成喵梦前辈的突发奇想，又感觉某人有些可怜，小声安抚一句。“想唱歌的话我可以把和声部分让给喵梦亲哦。”
　　“哇，咲子你那种眼神是什么意思？在你眼里喵梦亲难道是为了流量无所不用其极的黑心博主吗？”喵梦小姐很浮夸的隔空打了两套猫猫拳，大声谴责。
　　“难道不是？”咲耶小姐战术后仰。
　　“当然不是！”喵梦气恼，自己难道不应该是乐队里负责排忧解难的知心大姐姐角色吗？为什么咲子不找我商量啊？我也很想听八卦的啊！
　　“可是感觉和若麦前辈商量烦恼的事情会很不靠谱诶，说不定还会被黑心博主添油加醋的发到网上去。”咲耶小姐自然读懂了某人的暗示，她只是单纯的嫌弃喵梦亲罢了。
　　“绝无此事啊，事已至此还是快快道来吧，咲子也不想看到黑历史合集重出江湖吧？”祐天寺若麦索性撕破伪装，就差巴拉着大腿不放了。
　　“好吧。”咲耶小姐的回答很勉强。
　　“实际上我前段时间...我的一个朋友，前段时间去水族馆的时候。”
　　“等下，请问你的这个朋友是一个人去水族馆的，还是和其他女生一起？”喵梦小姐非常专业的打断。
　　“额...是和乐队的大家一起去的，闹了些矛盾，但也很快重归于好了。”咲耶解释，随后继续说。“我的这个朋友吧，她在伴手礼商店买特典的时候，忘记了给另一位对自己很好的朋友带礼物，但是给其他人都备了一份。”
　　“是成对的礼物吗？”身为行业先驱的喵梦小姐一向很会抓住重点，再度提问。
　　“算也不算，就和我的这只小海豹一样，写着生日。”
　　“冒昧的问一句，咲子你...的那位朋友一共买了几只？”喵梦好奇问。
　　“不算别人买给我的，一共买了五只吧。”咲耶小姐数着手指计数。
　　五个！？还不算上初子？
　　祐天寺若麦肃然起敬，坐姿都端正了起来。
　　“之后吧，在街上偶遇的时候才忽然想起来，自己居然没算上好朋友，就稍微有些不好意思，觉得自己辜负了别人的友谊和好意。”咲耶说完，又期盼的瞧着身为社交达人的喵梦小姐，希望多多少少能给出点建议。
　　“咲子啊...”祐天寺若麦欲言又止，她很想告诉天真的小村姑，这样是很容易被扣的。
　　“喵梦亲有什么建议吗？对我的朋友。”咲耶小姐自欺欺人说。
　　“送礼物这种东西也不需要绝对的对等啦，只要保证有心意，又有自己的特点可以让别人记住就好。”喵梦语气平和的指点道。
　　她思考了一下，估摸着小村姑面对的也就是些浓度稍高的友谊，不然五艘跳了还在到处撩人的咲子也太高段位了一点。
　　“比如说呢？”咲耶歪头。
　　“送些自己保存了很久的物件，或是喜欢的东西之类的。”喵梦单手抵颚说。
　　“我喜欢的东西吗...”一之濑咲耶轻抚着长发，恍然的抬起头来。
　　她大概知道可以送些什么给小初华了。

第一百七十七章 远超期待的礼物
　　“好令人怀念啊，刚刚抵达东京的时候我还经常在这家餐厅吃饭，细细想来也有一年多了。”带着棒球帽和墨镜的三角初华小声感慨，视线扫过餐厅的座椅，稍作纠结，还是选择了小祥昨天坐过的位置。
　　“这样真的好吗？小初华帮了我那么多，就算去吃贵一些的也没有问题哦。”跟在身后的一之濑咲耶显然没有意料到自己会在24h内连续光临同一家餐厅，略显诧异。
　　服务员小姐一如昨日的无精打采，招财猫在盛夏下无力的挥着猫爪，餐厅里的客人换了一批，喧嚣依旧，甚至还和昨天晚上是同一张餐桌，要不是桌对面的女孩变了个人，咲耶小姐还以为自己睡着了在做梦呢。
　　“是咲耶自己说让我任选一件喜欢的事吧？许久没来，就请咲耶小姐陪着我一起回忆过去如何？正巧餐厅离RiNG也不远，下午再赶回去练习也来得及。”三角初华笑的很开心，理由也很充分，绅士的帮桌对面的女孩倒着柠檬水。
　　“但是和大明星一起在家庭餐厅吃饭感觉还是好奇怪哦，我还以为会更上流一点。”既来之则安之的咲耶小姐随意翻弄着菜单，昨天吃了咖喱，今天要不要试一下蛋包饭呢？
　　“我也是正常的女子高中生啦，这种事情没什么好稀奇的吧？”初华小姐露出困扰的微笑，很快的选了份番茄味的意面，确实像是店里的常客了。
　　“小初华不愧和祥子是小时候的好朋友呢，口味都很像。”拜托了店员小姐点完单，咲耶用带着点惊讶的语气说。
　　“巧合吧？”昨晚换了件外套，暗中观察了一路的某人轻笑着说。“这好像还是我第一次和咲耶一起用餐呢，感觉有点小期待。”
　　“不要说那么犯规的说辞啊。”咲耶小姐有些招架不住金毛大狗狗的偶像声线，元气小初华的可爱程度已经快要达到顶峰了。“总之...我还有一样东西想送给小初华，还请不要嫌弃。”
　　“更期待了呢。”初华莞尔，回以灿烂笑容。
　　“也请不要笑的那么好看，我又不是买了微笑卷的追星族...”小小抱怨一句，咲耶小姐还是微微低头，伸手朝着脑后探去。
　　手指擦过素白脖颈，抚上鲜艳的橙红色枫叶发饰，亚麻色长发顺着光线流淌、散布、融进暖色的阳光里，初禾风姿连着少女芳华一同绽放，占据了视野的中心，又似乎成了画面中唯一的亮色。
　　三角初华看了许久，直到微卷的发丝垂下才渐渐回神，眼神复杂的垂下头去。
　　她刚刚发自内心的对眼前的美好感到触动。
　　我不应该对小祥以外的女孩子动心的，我对咲耶...
　　...只是利用。
　　“小初华没有什么想要的东西，喵梦前辈也告诉我送礼物最好可以让别人想起来自己，仓促之下可能有些不妥，但还请收下。”手指轻勾着发绳，咲耶小姐还是有些不好意思的解释一句。“这是我很珍惜的发饰，虽然用的有些久了，但应该没有什么损坏，小初华的头发每次被鸭舌帽压过以后都是乱乱的，夏天燥热，下次便装的时候可以试着把头发扎起来...什么的...”
　　“......”早已做好了无数预案的三角初华陷入了漫长的沉默，不堪审视的晦暗内心被阳光般纯粹的善意刺破，与疼痛一同到来的还有对自己人生准则的质疑，再随后，是慢慢弥漫开来的温暖感。
　　为了小祥，自己什么都可以做。三角初华本来是这样认为的。
　　但这会她犹豫了。
　　自己真的要卑鄙的利用咲耶对自己的好感来接近小祥吗？
　　与此同时，一之濑咲耶的不安或许还要更多一些，初华的沉默被理解成了拒绝，她有些慌张的开口，结结巴巴的说。“果...果然还是太突然了吧，抱歉，请当做什么都没有发生过，我会在之后给小初华准备新的发绳的...”
　　“不，我...”
　　“Here, the world！” 繋ごう 鼓動リズム生まれるニューソング
　　“Here, the world！” 未来は明るいよ 足早な
　　咲耶的手机铃声是单独设的，时下正流行的火热新曲，出自某个黑白配色的双人偶像团体，来电人锲而不舍的等待着通话接通，仿佛很笃定一定能打通，引的浅蓝色的小鲨鱼外壳手机在桌面上不断颤抖，嗡嗡作响。
　　餐厅中对坐的二人暂且停下了动作，略显尴尬的对视一眼，还是三角初华率先开口。
　　“要不还是先接电话吧。”
　　“嗯...”咲耶小姐有点残念的拿起电话，好不容易克服了奇怪的羞耻感，打算送出礼物，为什么这么凑巧的有电话打来啊。
　　她看了眼来电提示，安心的按下了接通键。
　　相处的久了，就算一个简单的名字也能令人放下心来。
　　“有什么事吗？”咲耶问。
　　“抬头。”八幡海铃轻声说。
　　“然后呢？”咲耶小姐有些疑惑的抬起头，继续问。
　　“然后就能看见我了哦。”海铃小姐带着笑意的浅绿色眸子忽然出现在少女正上方，和打量着顶端吊扇的灰蓝色眼眸撞个正着。
　　“总感觉海铃是不是干过差不多的事。”咲耶小姐眨巴着眼睛，笑着说。
　　“或许我就是这样一个幼稚的人吧。”轻轻耸肩，放下手里的贝斯提包，海铃小姐自然而然地坐在了咲耶身边。
　　也是三角初华的正对面。
　　“没想到能在这见到八幡同学呢。”初华反应的很快，职业性的微笑起来。
　　“我倒是特地在附近转悠了一圈，咲耶总是喜欢在热食店解决午餐呢。”海铃语气平淡，没什么意外的说。
　　两人熟络的语气让咲耶略有些意外，不过还是得先处理好之前的尴尬才行。
　　想到这，咲耶小姐紧攥着发绳，小声说。“那个...之前的事情还请小初华忘掉，仔细想想好像是有些不合适...”
　　一之濑咲耶的话没能说完，初华就前倾着身体，单手覆住了某人握着发绳的左手。
　　“这是份远超我期待的礼物，所以没关系。”初华依旧在笑。
　　她有些强硬的将手指探进咲耶掌心，勾住了发绳。
　　“我很喜欢。”

第一百七十八章 简单直接的王道
　　名为一之濑咲耶的宇治村姑正在卡座的内侧绽放笑容。
　　微卷的散发微微垂落，低着头，面带笑意的用番茄酱在蛋包饭的表面涂上花瓣大小不太均匀的小花，末了，还追加了一个简笔的笑脸，绘画的功力少说也有小学二年级的水平。
　　成功送出去了礼物，还能陪着海铃和小初华一起吃饭闲聊，悠哉悠哉的度过周末可真不错呢。
　　“心情很不错？”八幡海铃单手撑着下巴，斜侧过来瞧着小朋友的随手涂鸦。
　　“嗯哼~”咲耶小姐点点头，取了铁勺又开始纠结从何处下手的好。
　　“我还以为咲耶是那种吃咖喱要搅拌均匀的类型，吃蛋包饭反而想要分开小口吃吗？”三角初华莞尔一笑，把玩着手里小巧的红枫发饰，轻声说。
　　“毕竟是自己画好的图案，略有点舍不得呢。”咲耶小姐一边切开花花的一角，一边解释。
　　“我和初华同学还是第一次在学校以外偶遇，很巧合呢。”海铃小姐利落的掰开一次性筷子，忽然说。
　　“碍于身份，我不怎么来RiNG这种容易被人认出来的Live House，所以很少碰到海铃也是正常的。”初华小姐拎了拎挂在胸口的墨镜，无奈回应，又轻笑着继续说。“但我有预感，接下来说不定经常会和海铃同学偶遇哦。”
　　“那还真是恭喜，看样子偶像活动也轻松下来了。”八幡海铃瞟了眼对面之人手指间的枫叶发绳，语气平静的说。
　　“偶像的工作就是这样，应该是叫时段性吧，上周还忙的脚不沾地，下周可能就只有一两场录音，永远不知道明天会遇到什么呢。”三角初华自嘲一句，手指撑开，鲜红的枫叶自然飘落，点缀在偶像小姐白皙靓丽的手腕上。
　　"海铃和小初华关系还真是不错呢~"番茄酱还粘在嘴角的蛋包饭绘画大师抽空抬起头来，感慨着插入了话题，好奇问。“是同一个班级的同学吗？”
　　“前后桌的关系哦。”初华望着熟悉的黑发少女，语气温和。“习惯了海铃同学的背影，这种面对面的交谈还真有些新鲜感。”
　　“能和初华同学对谈也很出乎我的意料。”海铃浅绿的眼睛毫不示弱的回望，用完全听不出意外的语气说。
　　“前后桌那一定是好朋友吧~”咲耶小姐推己及人，咽下午饭有些口齿不清的说。
　　“也许。”海铃抱肩。
　　“也许是吧。”初华眯眼。
　　“你们两个果然很有默契诶。”咲耶点头，继续干饭。
　　好朋友二人组有些哑然的对视一眼，又一齐看向专心解决午饭的清澈村姑，默契的决定到此为止，第一回合战了个旗鼓相当，暂且休战，各自对着餐盘思量对策。
　　番茄意面风味浓郁，微酸中带了点黑胡椒与香料混合的香味，搭配着多汁肉丸，确实算的上经典的美味。
　　三角初华这会正有些混乱的思考着现在的情况，八幡海铃带着点侵略性的入场毫无疑问的打乱了自己的计划，让自己越过思考，强硬的接过了这份容易引人联想、又饱含心意的礼物。
　　她原本是想要委婉些的拒绝咲耶的礼物，再借用小咲耶的愧疚感自然的提出下一次的约会预定，从而和小祥加深联系的。
　　可是...
　　徒然出现的八幡海铃与二人显然不是第一次的亲密互动却如利刃般划过心头，微微的刺痛后也连带着斩开了被理智束缚的感性，三角初华在本人都没有反应过来的情况下主动采取了行动。
　　我到底在做什么啊...这样不只是单纯的在攻略小咲耶了吗？
　　微酸的意面送入口中，浅紫色的眸子又一次落在手腕上的橘红色枫叶上，大约是过了一会，三角初华勾起了嘴角，她尝到了被番茄味掩盖住的淡淡甜味。
　　与那晚的果茶同样的甘甜使她下定了决心。
　　就算利用咲耶的好感是卑鄙的行为，这份卑鄙，也只能由自己来赋予。
　　姑且完善了逻辑的金毛大狗狗这会却又有些惆怅，小咲耶身边对她有好感的女孩子也太多了点...而桌对面与自己关系还不错的八幡海铃显然就是其中之一。
　　如果有的选，她其实不是很想同海铃同学竞争同一个人，毕竟某人的行动力在女子高中生中确实是独一类的强大，感觉会很有挑战性啊...
　　八幡海铃正面无表情的给味增乌冬吹着气，淡淡的海味与小麦香气充斥唇间，传统的咸鲜口能受人喜爱正是凭借着简单直接的王道。
　　一周没见结果小村姑又多勾搭了一个人这种发展并没有出乎职业贝斯手的预想。虽然对象是自己后座的初华同学有些出乎预料，但也没差上太多。
　　第一轮的交手是自己略占了下风，哪有刚拿到发饰就显摆的挂在自己手腕上的...
　　忽视掉自己也蛮想要一个的轻微醋意，海铃小姐这会正战意昂扬，想让对方知难而退看起来是不可能的了。
　　那便堂堂正正的战吧。
　　“咲耶今天是想换个发型吗？”八幡海铃捋起身侧垂下的亚麻色长发，指尖轻拂过微卷的发梢，如懒洋洋的微风似的，奏着潺湲的乐声。
　　轻微的触感让咲耶小姐转过身来，思虑片刻好像不论怎么解释都会很奇怪的样子，于是乎咲耶小姐熟练的偏转了视线。“没有哦，只是有些其他的原因...海铃应该看到了才对。”
　　“是吗？可是我只看到了这里有一位小姐似乎需要新的发绳。”八幡海铃故作惊讶的开口，又舒展开眉宇，微笑着邀请道。“在下午的练习前还有两小时的空闲，不知能否邀请这位美丽的小姐，陪我一同在夏日中漫步片刻？”
　　“如何？”海铃侧头。
　　“嗯......”咲耶微愣，迎上绿松石般的视线，稍稍坚持了几秒就投降的偏过头，微不可查的轻嗯一声。
　　“那，就这么说定了。”海铃松手，没再看桌对面的三角初华。
　　她始终相信着，咲耶对自己的喜欢要高过大多数人。
　　可惜，似乎还不是最高的。

第一百七十九章 村姑小姐发现了自己很容易被搞定
　　在无人的洗手间中，一之濑咲耶握拳在胸，对着镜子给自己加油打气，小声念了三遍“海铃是朋友。”，上好心之壁垒才长出了一口气，抬起头略显踌躇的离开。
　　咲耶小姐很快回到商店街，还未走近就已经瞧见了吸着牛奶冻等候的八幡海铃，单手拎着贝斯包，也不嫌重。
　　“我发现我最近的思考模式可能出了些问题。”咲耶小姐努力做出严肃的表情，平视着海铃的眼睛说。
　　“还是和上次一样，分不清朋友和恋人？”海铃小姐半转过身，走到咲耶身侧，语气平淡的说。她这次倒是没做出些太出格的举动，只是安静对视，等待下文。
　　“不是！”咲耶即答，要不是姐姐认证过，自己确实也相处了很久，她都要以为海铃那天是在和自己告白了，太容易让人误会了...
　　“我是不是太容易被海铃搞定了呢？”咲耶小姐轻叹口气，接着单手抵颚，反思说。
　　八幡海铃的嘴角抽搐了一下，还是没忍住，偏过头去，肩膀微微的耸动起来。
　　“喂！不许笑啊，我是在很严肃的找海铃商讨这个问题。”咲耶小姐有些小生气的瞪了眼憋笑的某人，不满道。
　　“那么，请问很好搞定的咲耶小姐，您对‘搞定’的定义是什么呢？”海铃小姐很快控制好了表情，走在路上，配合问。
　　“就是不自觉的听海铃的话，有时候还会做出些不太符合我聪明气质的傻事，反正就是不太妙啦，感觉。”咲耶小姐双手比划着解释，她的贝斯存在了RiNG倒不用同海铃一样提着箱包到处跑。
　　“咲耶觉得是为什么呢？”海铃忍住笑意，学着小村姑之前的样子单手抵着下巴，继续问。
　　“因为海铃有时候会忽然变的非常帅气吧。”思索片刻，咲耶小姐细若蚊喃的小声开口。“稍微有点让人心动，下意识的就答应了。”
　　“没听清哦。”海铃眨眨眼，瞧着自己把自己弄害羞了的少女，无辜说。
　　“说你长的好看。”咲耶小姐粉拳轻锤，没好气的重复一遍，嘟囔着。“今天和小初华告别的时候太匆忙了点，我都没单独说一句拜拜就被你牵着走了。”
　　“看起来确实是我的错，可惜似乎没法改。”海铃小姐假装思考了两秒，才遗憾的摇头感叹。
　　“把你能的。”咲耶美眸微翻，在心中默默反省着自己。
　　就算海铃长的真的很好看，气质也酷酷的，一听到池面语气就变成点头小鸭子的自己绝对是哪里出了问题啊。
　　“很苦恼呢。”海铃伸手，挽住了快要走到路沿下面的村姑小姐。
　　“都是海铃的错啦。”咲耶微恼，倒也没挣脱，任凭海铃领着自己走进粉色调装修的饰品店里。
　　“为什么又怪我。”海铃小姐梅开二度，再次无辜的眨眨眼。
　　“不知道。”咲耶小姐理直气壮。
　　她这会已经如老鹰狩猎般扫视起了整间店铺，自己的发饰也许久没有添新，今日务必要用最实惠的价格买到可爱的新发绳呀。
　　“好吧。”海铃小姐揉了揉自己散乱的黑发，又瞥向少女披散开来的亚麻色长发，自言自语般开口问。“我要不要也买一根头绳呢？”
　　“不用吧。”咲耶两手各拿着一款不同色调的猫猫头绳，头也不回的说。
　　“听你的。”海铃点头。
　　“一般来说不是会先问问为什么吗？”咲耶回过身，疑惑歪头。
　　“因为咲耶更喜欢不扎头发的我。”海铃语气平淡，陈述事实。
　　“哇，好自恋。”咲耶小姐嫌弃的重新转身，挑选着心仪的发绳，总觉得大家都很可爱，很难割舍啊。
　　“海铃的发型虽然乱乱的，但果然还是不扎头发更帅。”咲耶翻弄着黑色的露爪猫咪，勉强的肯定了某位贝斯手刚刚的自恋发言。
　　“咲耶就不一样了。”海铃上前两步，捧起亚麻色垂发，凑近打量。“不管是马尾还是长发都很吸引我。”
　　“这算情话了吧。”红霜悄然覆上脸颊，咲耶小姐装作不在意的模样，垂下头盯着发饰发呆。
　　“没错。”海铃莞尔，松开了作乱的小手，也帮忙挑选了起来。
　　“线条流畅，色泽均匀，这只黑猫不就很好吗？”她指着咲耶手上的黑色猫猫发绳，轻声说。
　　“可是这边的大橘也很可爱诶。”咲耶小姐不舍的举起另一只手上躺着的干饭橘猫，“它甚至还有小饭盆。”
　　“喜欢的话，为什么不全都要呢？”海铃理所当然的说。
　　“我的发绳已经很多了，就算全都买了，也不一定会有带出去的哪一天啊。”咲耶小姐颇有些遗憾，同时幻想着，以后要不要学着祥子那样，扎一个双马尾。
　　果然同时带两种发饰还是会很奇怪啊。
　　“原来你还知道啊。”海铃的眼神有些莫名，又转为无奈。
　　“不管了，海铃帮我挑吧。”咲耶小姐双手握拳，平举到海铃面前，灰蓝色眸子传递着莫名的认真。
　　“我选黑猫。”海铃说。
　　“左手还是右手？”咲耶再问。
　　这会海铃没有急着回答，面带笑意的和小村姑对视一会，再度斩获对视游戏的胜利才两手伸出，包裹住咲耶柔嫩又带着点薄茧的左手。
　　“我选这只。”翻转手腕，食指划过手心，一点点的掰开修长手指，白手套的黑色小猫赫然出现在视野里，侧躺着舔着爪子，优雅极了。
　　“看来我运气不错。”
　　“告诉我选哪边不就好了。”
　　咲耶小姐小声抱怨，还是侧着头，不敢看那双浅绿色的眼睛，要不是提前上好了心里防备，这会绝对又要脸红心跳了。
　　“咲耶，害羞了吗？”海铃小姐突然的打出了直球攻势。
　　“没有。”某人的脑袋从左边偏到右边，自欺欺人说。
　　“很棒哦，这次没有被我搞定。”海铃轻笑。
　　“唔...”咲耶的脑袋垂的更低了些，喃喃说“差不多可以松手了吧...”
　　“多牵一会可以锻炼免疫力，下次就不会被我轻易搞定了。”八幡海铃用冷静的语气严谨分析。
　　“真的？”咲耶小姐狐疑的抬起头。
　　“是咲耶说的，没有害羞吧。”海铃终究还是没能压下嘴角勾起的弧度。
　　虽然事后还是送出了舔爪爪的黑猫发绳，但着实被反应过来的小村姑轻锤了一阵。
　　不怎么疼就是了。

第一百八十章 下次还敢
　　宽敞的练习室里，舒适的冷气令人心情愉悦，头顶的白炽灯醒目却不耀眼，半身镜前映射出成对伫立着、肩背贝斯的少女二人。
　　“今天一起排练的乐队是什么风格？”一之濑咲耶正手持着心爱的GB-4，捉摸着要不要配合演奏的曲目下调半音。
　　“就是很普通的高中生乐队，预定的曲子也都是你弹奏过的，用EADG就足够了。”八幡海铃声音平淡，调整着自己六弦的AR-6。“咲耶负责低音的部分就好，其他交给我。”
　　“好哦。”咲耶满足的后退两步，由着身子坠进沙发里，及腰的亚麻色长发被崭新的黑猫发饰拢在颈后，也随着回弹左右摇曳，划出青春感十足的轨迹。
　　“海铃要先试着合奏一次吗？”咲耶小姐随口问，却已经解下了贝斯，懒洋洋的躺倒，看不出半点想要努力的欲望。
　　海铃莞尔，又有些无奈的摇摇头，也解下了自己的AR-6，迈步走到沙发边沿处坐下。“也不差这一次了，等大家都到齐了再说吧。”
　　“好耶！”躺在沙发上的咲耶小姐高举双手，小声欢呼。
　　“发现不用上学了的小朋友吗？”海铃小声吐槽，伸手轻触了触雪白脖颈后的优雅黑猫，果然比枫叶什么的顺眼多了。
　　“谢谢海铃的礼物哦。”咲耶努力的挣脱沙发传来的怠惰引力，挣扎着翻了个身，猫猫虫一样往前蛄蛹一小段距离，伸长了手臂去够自己的挎包。
　　“不用谢。”海铃弯腰，略过柔嫩指尖，帮着将挎包拎到了沙发上。
　　“谢谢啦~”咲耶轻笑，娴熟地解开拉链，摸索一番，手掌随着黑白相间的毛绒小虎鲸一起浮出挎包，轻巧地跃动到苍翠的眼眸前。“这是给海铃挑的礼物，算是刚刚的回礼。”
　　“为什么是虎鲸？”海铃小姐并不惊奇的接过写着自己生日的可爱挂件，歪过头问。
　　“感觉很像海铃，从远处看起来会觉得很帅气，实际上却非常爱开玩笑，和虎鲸皮皮的性格一模一样嘛。”咲耶小姐双手撑着沙发得意抬头，动作神似吉他包上正挂着的白毛海豹。
　　“感觉海铃似乎不怎么惊喜的样子诶。”咲耶小姐同步的歪歪头，好奇问。
　　“毕竟前桌的某人可是很宝贝别人送给她的小海獭。”海铃轻笑着解释，顺手揉了揉凑到身前的亚麻色小脑袋。
　　她倒是乐于见到咲耶和立希的关系变的更好，这两人的性格截然不同，可本质上都是一样的纯真，经常闹变扭的立希能有咲耶这种擅长哄人的朋友实在是一件值得欣慰的事情。
　　顺带着也满足了自己的一点私心就是。
　　“那也稍微夸赞我几句嘛。”咲耶嘟囔，海豹翻身，换成了肚皮朝上，后仰着望向海铃。
　　海铃小姐双手环住小海豹的脑袋，微微上抬，轻轻放置到自己的大腿上，并不着急夸赞。她就这样面带笑意的凝视着水润的灰蓝色眼瞳，一直到红霞浮现，忍不住的想要挣脱时才用上扬了些许的音调开口。“今天你送给初华同学的礼物让我有些吃醋呢。”
　　“...诶？”落入陷阱的海豹小姐本能的觉得不妙，现在两人的姿势怎么看都不像是健全的朋友关系啊。
　　“因为当时忘了给小初华准备礼物了，大家都有，只有小初华没有的话也太可怜了...”咲耶侧过脑袋，眼神躲闪的说。
　　“确实是你的性格。”海铃点点头，两腿轻点着地面，小腿抬高，将某人转向自己膝盖的小脑袋又转了回来。
　　“那么同理，既然初华同学有了咲耶饱含心意送出的礼物，我是不是也可以再多索求一些呢？”四目相对，八幡海铃用清冷的声线诉说着相当富有进攻性的发言。
　　“不不不...不行吧，这种事情...绝对不应该发生在朋友之间才是。”咲耶小姐白净的脸蛋以肉眼可见的速度变作粉红，旖旎的幻想渐渐与现实重叠，晕晕乎乎的摇头否决道。
　　“其实海豹也是虎鲸的主食之一。”愈加炽热的温度从脑袋后方传来，八幡海铃这会忽然地开始科普起了海洋生物的小知识。
　　“诶？”咲耶小姐呆愣一瞬，疑惑地睁眼望去，已经过热的小脑袋还没反应过来话题的突然转变，就瞧见了海铃XXXXXXXXXXX。
　　一之濑咲耶这会彻底的宕机了。
　　XXXX，XXXX。XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX，XXXXXX。
　　最终，她还是羞涩的闭上了眼。
　　这下要彻底嫁不出去了......
　　XX，XX，还带着点自己背包里存着的樱桃味唇膏的香气，还有些......毛茸茸的？
　　疑惑于接吻难道是这种感觉的咲耶小姐鼓起勇气将眼睛悄悄睁开了一道不起眼的缝隙。
　　随后映入眼帘的却是才刚刚从自己手中送出的黑白小虎鲸，傻里傻气的套着游泳圈，嘴角微微勾起的抵着自己唇瓣，简直同她现在的主人一个模样。
　　“这样就公平了呢。”八幡海铃的语气依旧平平，眼里却涵着化不开的宠溺与欢欣，这世上大约没什么事情要比喜欢的人也同样喜欢自己更令人喜悦了。
　　“......”咲耶小姐的脸色更红了三分，脑袋上几乎要夸张的冒出蒸汽来，怀揣着自己也无法理解的复杂心情轻抚上果冻般晶莹柔软的嘴唇。
　　干什么呀，这个讨厌鬼，明明自己都做好了嫁不出去的心理准备了......
　　“是空调太热了吗？”海铃小姐满意地收好手动附加了心意的礼物，依旧笑着，轻揉着小村姑发烫的耳垂。
　　“讨厌！”咲耶愤愤地睁大眼睛，又闭上眼猛吸口气。
　　腰腹发力，咲耶小姐很快的挣脱出海铃的怀抱，又用更快的速度撞了回来，散发着热意的小脑袋狠狠锤在柔软腰腹上。
　　“唔...”海铃闷哼。
　　生气了的小海豹毫不留情，结结实实地给调戏自己的坏家伙来了一头槌，才重新羞涩的瘫软下来，将脸埋在海铃没什么赘肉的小腹里。
　　到底是在生气还是害羞啊...
　　八幡海铃忍着疼痛和呼吸带来的酥痒感，轻柔的捋顺咲耶变的散乱的长发。
　　自己似乎调戏的太过分了呢...
　　但下次还敢。

第一百八十一章 一个人的群聊
　　北宇治这会已经沉浸在了浓重的夜色中，没有东京常见的艳丽灯光，是更容易看见星星的地方。
　　静静闪烁的繁星正在均匀的呼吸，仿佛在消除白昼的疲劳。一户建的秋山家里弥漫着三分水气，喝茶玩闹了一天又没能成功练习贝斯的秋山澪刚刚结束了洗浴，正穿着单薄的睡衣，用毛巾小心擦干发丝上残存的水珠。
　　拥有乌黑长发的少女正打算做一件大事。
　　褪去拖鞋，指尖小心的点上体重计，指针随着移动而一点点偏移。
　　少女站定，低头沉思，又退回木地板上，再重新踩下。
　　完全没有变化的指针一动不动，宣告着令人难以接受的现实。
　　“不是吧，这不是又长胖了嘛...”秋山澪可怜的悲鸣一声，转头熟练的扑在了自己的小床上，顺带着摸上了还在充电中的智能手机。
　　这种事情果然还是只能和紬紬或者小咲耶讨论，告诉唯或者律那家伙的话，明天学校里的大家就都会以为自己生了什么绝症结果体重暴增了吧...
　　暑假也快要到了，果然还是得计划一次合宿练习，让大家专注于音乐才行，我也要忍住诱惑，减掉肉肉。
　　手指上划，澪小姐熟练的打开了Line，点开置顶的联系列表，开始打字。
　　[成熟可靠的贝斯手]：“感觉再继续无所事事下去我的高中生涯就要虚度过去了...”
　　信息输入，正欲发送，蓝色小鲸鱼发饰的头像却先一步的弹出了最新消息。
　　[Soya]：“感觉再继续下去我的人生就要完蛋了！”
　　[Soya]：“完全不知道该怎么办了，Mio快帮我想想办法啊。d(ŐдŐ๑)”
　　[成熟可靠的贝斯手]：“细说。”
　　======
　　[木花咲耶]：“如此如此，这般这般。”
　　[木花咲耶]：“不管是祥子还是海铃，我都只想和她们维持好朋友的关系，结果现在完全不知道该怎么办才好了。QAQ”
　　刚刚洗完澡的一之濑咲耶正在自己柔软的记忆床垫上打着滚，快速的打完字又将红透了的脸蛋埋进枕头里散热，海铃今天的举动也太犯规了。
　　差不多正好是自己可以接受的极限，若是再往前一步便真的不知该如何面对才好了，最起码不能再通过“海铃是朋友。”这句万用的咒语继续自欺欺人下去了...
　　[Mio]：“咲耶，好厉害；东京，令人敬畏。”
　　[木花咲耶]：“不要在这种奇怪的地方夸奖我啊，多啦小澪快帮我想想办法。”
　　[Mio]：“最简单的方法应该还是拉开距离吧。”
　　秋山澪小姐翻找着身边看到一半的恋爱漫画，出谋划策道。
　　[Mio]：“一般这种时候女主角就会一个人或者约上其他的朋友出去玩，和好朋友们拉开距离才对。”
　　[木花咲耶]：“女主角？”
　　[Mio]：“我是说小咲耶。”
　　[Mio]：“如果无论如何都处理不了的话，咲耶也可以回宇治哦。”
　　[Mio]：“遇到困难先逃避，小咲耶是这么说的吧？”
　　[木花咲耶]：“Mio~我好感动。”咲耶小姐感动的摸了摸肚子，有些饿了，索性起身往厨房走去。
　　[Mio]：“下次回来和大家一起演奏吧，轻音部的大家都很想你。(｡･ω･｡)ﾉ♡”秋山澪阖上律借给自己的恋爱漫画，也颇为满意自己的知心解惑，真是幸苦自己了，晚上喝点牛奶应该不会胖吧？
　　======
　　激昂的重金属吉他声回荡在若叶家的音乐室中，若叶睦三无的小脸上嘴角上扬，汇成了不明显的微笑，心满意足地用拨片滑下最后一个颤音。
　　房间的墙壁是特质的吸音材料，父亲大人和母亲大人今晚也都不在家，说是要忙碌新电影的上映。只有这会随着音乐，用吉他尽情释放的时光才难得的属于自己。
　　淡金色眸子移向微微颤抖的手机，淡漠中又透着些许迷茫。
　　应该是母亲大人发来了早点入睡的指示，明天还有钢琴课要上。
　　[咲耶]：“小睦，明天要不要一起出去玩？”
　　若叶睦将手机拿近了些，划开Line，却又不知道该如何回复，只能任由着输入符号在聊天框里以均匀的频率闪烁、消失再出现。
　　[睦]：“明天，有钢琴课。”
　　若叶睦最后还是有些沮丧的打字回复。
　　[咲耶]：“那我下课了去接小睦？”
　　信息秒回，若叶睦萎蔫下去的呆毛又重新开出了淡黄的小花。
　　[睦]：“好。”
　　======
　　[木花咲耶]：“那就明天见咯~”
　　心情愉悦的舔干净嘴角残留的牛奶渍，完全没有想好明天具体要做什么的咲耶小姐这会只感觉到了安心。
　　小睦可是自己认识的最乖巧的孩子了，明天一定可以找回和好朋友相处的轻松感觉，快快乐乐的玩上一整天。
　　“笑的好傻。”换上睡裙，打算睡觉了的长崎素世无奈摇头，如此评价。
　　“姐姐~”咲耶小姐夹着嗓子凑上前来，喊的很谄媚。
　　“又想干嘛？”素世撇嘴，倒是没有躲开，任由某人从侧边搂住自己，轻蹭着撒娇。
　　“明天要不要一起出去玩？”咲耶开心提议。
　　“小祥还是海铃同学？”长崎素世严肃问。
　　“难道我每次出去就一定要是找女孩子玩吗？”咲耶小姐大为震惊，痛心疾首说。
　　“那就是其他人了，初华同学？总不能是爱音吧？”素世轻点某人额头，狐疑问。
　　“是小睦啦。”咲耶小姐无辜地眨巴眼，揭开谜底。
　　姐姐和小睦的关系好像很不错的样子，就算只是出门晒晒太阳也比在家宅着刷一天手机要健康。
　　“我不去。”长崎素世回答的很果决。
　　“为什么啊？明天乐队休息的吧？”咲耶不解。
　　“明天我想多睡一会呢。”长崎素世垂下头，轻抚着手指回答。
　　清脆的Line提示声接连响起，沉寂的二人同时低头，共同的群聊中，名为[❀Anon❀]的账号正在不留余力的用消息轰炸着群聊。
　　[❀Anon❀]：“明天新上映的电影我想去看，有人愿意陪我吗？”
　　无人回应。
　　高松灯向来不习惯隔着屏幕与人沟通。
　　椎名立希看了眼消息，灯没回话，便也熟练的略过，继续熬夜学习着乐理知识。
　　要乐奈这会儿睡的正香，就算醒着也不明白如何用猫爪留下回复的字迹。
　　就连咲耶小姐都在姐姐略带着点压迫感的目光中将手机调成了静音。
　　许久之后，终究是长崎素世轻叹口气，换上温和的面孔打字回复。
　　千早爱音暂时还有利用的价值，素世小姐如此说服着自己。

第一百八十二章 乖孩子更让人放心
　　因为是要和理论上不怎么熟悉，实际也确实没有相处太久的若叶睦一起出门游玩，一之濑咲耶难得的好好梳洗打扮了一番。
　　先是仔细的剪掉不算太长的十指指甲，又认真的洁面化妆，略打了些粉底，起码确保第一眼看上去时可以给人留下干净活泼的青春形象。
　　发型依旧是熟悉的低马尾，耳侧和额前垂下的发丝细细的梳理整齐，甚至还从姐姐那借用了香水，喷在手腕下方些许的位置，牛奶混合着无花果的香味让村姑小姐自己都迷恋的轻嗅了两下，又自觉自恋的咬唇轻笑，对着镜子欣赏自己驯鹿般灵动纯真的气质。
　　“我真好看。”咲耶小姐满足的叉腰自语。
　　“大早上的穿着睡衣一个人对镜自语，咲耶你是不是有些太过悠闲了。”系着围裙，手中还持着飘香锅铲的长崎素世单手轻敲房门，不耐道。
　　笨蛋妹妹大早上的就霸占了自己房里的梳妆台，要不是自己起的更早些，估计这会还在床上同喊自己起床的咲耶缠斗呢。
　　“好~马上就来。”咲耶小姐收拾着梳妆台，开口回复。
　　“不就是和小睦出去玩吗？干嘛把自己打扮的青春靓丽，不知道的还以为你是要去约会呢。”长崎素世没好气的说，语气里又带了点好奇，估摸着咲耶也到了爱美的年纪。
　　“因为小睦太可爱了。”食指抵着下巴尖，咲耶小姐回忆着人偶少女精致的脸庞说。“不好好打扮感觉就连走在一起都会不自信的啦~”
　　长崎素世没有说话，两眼微眯，锅铲微动，沉默的凝视着露出表情神似春日猫咪的自家妹妹。
　　应该不至于...咲耶喜欢的是小祥才对。
　　“别这么看我啊，今天说不定还要和小睦的爸爸妈妈见面呢。”咲耶小姐举双手投降，无辜说。“约定的时间是在小睦结束钢琴课之后，万一撞见了叔叔阿姨也要留个好印象才行。”
　　“干嘛对小睦那么上心。”素世小声嘟囔，转过身朝餐厅走去。“早饭做好了，快些来吃。”
　　“可我还没收拾好诶。”咲耶转头看看随意摆放的瓶瓶罐罐，朝着姐姐的背影喊。
　　“来吃饭。”素世重复，懒得过多解释。
　　她待会同样打算出门，基于最基本的社交礼仪，要稍稍画点淡妆才行。
　　“好~”
　　======
　　“好，今天就到此为止吧。”钢琴老师满意的聆听着YAMAHA S7奏响的协奏曲，待到最后一声弦音落下才宣布授课结束。
　　节奏欢快，旋律愉悦，就算只由钢琴一种乐器演奏也能窥探到舒伯特究竟是怀着怎样开怀的心情写下乐章。
　　“......”若叶睦小幅度的点头，依旧不习惯开口说话，淡金色眸子里却透着掩饰不住的愉快和期待。
　　“今天的进步很大，自我教导以来，可是很少从睦小姐的琴声中听出欢喜的情绪。”年近三旬的教师小姐毫不吝啬的夸赞道。“最近是遇到了什么好事吗？”
　　“交到，朋友了。”若叶睦抬头看了看时钟，简短的开口回答。
　　“那么，下周再见，可不要让朋友久等了哦。”
　　“...嗯。”
　　...
　　夏日的烈阳毫无节制的向大地释放光与热，空气里泛着肉眼可见的褶皱波纹，特地穿了端庄长袖的一之濑咲耶只觉得自己就是个笨蛋，能够撑到现在完全是靠着便利店的空调与第二根半价的打折雪糕。
　　出师不利，这个天气绝对不适合在室外游玩啊。
　　最近常见的浅绿色发丝出现在写字楼的出口，咲耶小姐怀揣着莫大的勇气跨步向前，站在太阳下朝着女孩挥手。“小睦，这边。”
　　若叶睦左右巡视的小脑袋听见声，很快的对上视线，勾勒出近似于无的淡淡微笑，迈着小碎步跑上前来。
　　“爸爸和妈妈都在忙工作吗？”撕扯着冰棍包装袋的咲耶小姐成功避免了出丑被人看见，很是松了口气，毫无形象的擦了擦额头上渗出的细汗，大大方方的打量起穿着藏蓝色长裙的若叶睦。
　　初次见面时所穿的蓝色格子裙仍然垂落到膝盖，领口是附着淡色蝴蝶结的白色褶皱，白纱袜，小皮鞋，脖颈处还环了圈与衣服同色的颈环。
　　微抬起头，露出小狗渴望摸摸一般的可爱眼神，见面的短短瞬间就成功让被夏日夺走活力的咲耶小姐满血复活。
　　人在看到可爱的事物时，就是会不由自主地露出笑容呀。
　　“嗯。”若叶睦轻点了点头，提着小包凑到咲耶身边，没有询问接下来半日的安排，光是能安静的待在一起，她就已经很满足了。
　　“边走边决定今天的目的地吧。”已经解决了自己那份雪糕的咲耶小姐熟稔的揭开包装袋，扎成不会让糖水滴到手上的样子，轻递给乖巧的开花小黄瓜。“给，雪糕。”
　　“......谢谢。”无花果香气随着雪糕一起传来，若叶睦略带着点恍惚的伸手接过，又贴的更近了些，将两人间的距离从三步缩减到一步半。
　　今天咲耶身上的香味很像素世。
　　不过素世不会这样的温柔，就算在同一个班级都不愿意陪着自己，更别说毫无目的的拉着自己散步了。
　　“小睦没有拒绝就好，我还以为家教会很严，不能随便吃容易长胖的东西呢。”一之濑咲耶面带笑意，不动声色的往道路边沿走了两步，将二人之间的距离重新拉开。
　　她是很喜欢精致可爱的若叶睦，但贸然间凑到这么近还是让心虚逃避的某人愈加心虚了点。
　　不算假扮成姐姐的样子，她和小睦的会面算得上屈指可数，还是稍微保持点距离更合适。
　　努力张大嘴巴、含住雪糕的若叶睦肉眼可见的停顿了一下，疑惑抬头，又可怜巴巴的再次上前。
　　“一起去看电影怎么样？今天好像有新上映的影片来着。”或许是因为阳光直射，额头见汗的咲耶小姐换了个身位，转到人行道的内侧，小声提议。
　　“......”若叶睦没有说话，再度轻点脑袋，小鸭子一样跟上咲耶的脚步。
　　身侧的女孩凑的很近，安静又乖巧，隐约察觉到了点不对劲的咲耶小姐观察片刻，又重新安下了心。
　　一定是自己和海铃还有祥子相处的多了，小睦怎么可能也喜欢女孩子嘛。

第一百八十三章 朴素的笑
　　天气还算得上不错，天空澄澈透亮，抬头目视会觉得瓦蓝的天比平时更远，街道旁的梧桐树肆意舒展身姿，叶子爬的很高，午后的日光照过，在人行道的砖面上投下片片柔暖摇曳的斑斓。
　　一之濑咲耶背着手手，一晃一晃的走在前面，遇到树荫便走的慢些，若是阳光直射的区块就三两步小跳着跨过，活像出门散步的狗狗迷了路，便干脆继续着往前跑去了。若叶睦则小脸淡然的跟在身后，看那人熟悉中又透着点陌生的背影。
　　东京当下热映的影片不多，适合女子高中生组队观看的也只剩下寥寥两三部，忽略掉不怎么感兴趣的恋爱电影和被排在深夜档的小成本文艺片，咲耶小姐还是强忍着打消了拉着小睦去看‘动物世界’这种纪录片的奇怪心思。
　　“《黄辣椒》和《特工过家家》，小睦更喜欢哪一个？”咲耶小姐微侧过身子，将调整到院线影片介绍界面的手机递到若叶睦面前，打算听听今日玩伴的意见。
　　好香...
　　若叶睦很不争气的轻嗅了两下，不算强烈的无花果味与花香混合在一起，争先恐后地往自己鼻腔里涌去。睦小姐羞愧地垂下头去，有些无地自容，自己又把咲耶幻视成了素世，真是卑鄙的一塌糊涂...
　　咲耶小姐就这样安静地瞧着浅绿发丝的少女忽然停下脚步，略带着点纠结的思索到底该选择哪一部。
　　“如果小睦选不出来的话也没关系的。”她换了个身位，走到若叶睦的面前，面对面的低下头轻声说。“等到了电影院，我们选就近的一场就可以啦。”
　　若叶睦轻轻摇头，往前迈了一小步，才指着名为《黄辣椒》的黑色喜剧电影小声开口。“这部...”
　　“喔...”是不是，和小睦靠的太近了点？额头都要贴在一起了...
　　咲耶小姐脚尖轻点着地面，还是没有做出后退的举动，接过手机点开预约界面。
　　“那我预定一下中间的位置，小睦是比起动画更喜欢真人的那一派吗？”
　　若叶睦摇了摇头，抬头同灰蓝色的眼瞳对视片刻，喏喏说。“这部，不看。”
　　“...其他都可以。”
　　“是有不喜欢的演员吗？”咲耶小姐略感奇怪，手指倒是顺滑的返回了上级菜单，点进了自己更想看的《特工过家家》。
　　相比起大人们为了生活变的疯狂的黑色幽默，还是阖家欢乐的温馨画面更令人期待，而且封面上还有一只看起来就很好rua的白毛大狗狗诶！
　　若叶睦又摇了摇头，幅度比前两次都要大上些许，难得的表达出自己的不情愿。“《黄辣椒》是母亲大人参演的。”
　　“女主角吗？”咲耶小姐配合的震惊了一下，开始翻看演员表。
　　“......”若叶睦金色的眸子抬起又垂下，用无奈的语气回应。“...客串。”
　　“那也很厉害了，小睦为什么不愿意看自己妈妈拍的戏呢？”咲耶疑惑。
　　“看过了。”若叶睦的回答简单有效，还有些不堪回首，从首映开始就一直被母亲大人拉着一起上综艺的悲伤记忆再次苏醒。
　　而且，总觉得当着母亲大人的面偷看小咲耶会是件非常不妙的事情...
　　将目光从什么都没说，但突然变的很忧伤的小睦身上移开，咲耶小姐收回手机，拉开距离，用元气的声线决定了今日的活动。“目标电影院，全速前进吧~”
　　“嗯。”若叶睦也跟着露出笑容，伸手抓住了轻纱质感的长袖袖口，走在身后。
　　“为什么感觉小睦好像对我很亲近的样子？一直都走在我身边。”咲耶小姐回过头来，好奇问。“没有讨厌的意思，只是我和小睦才见过几次面，可能还不太适应吧。”
　　“......”若叶睦张开小口，这会儿才意识到素世可能没有告诉咲耶，自己已经知道了她们俩会互换校服上学的事情。
　　素世想要继续瞒着咲耶吗？
　　若叶睦沉默了，依旧抓着袖口，小步跟在摇曳的亚麻色马尾身后。
　　“咲耶，今天闻起来很香，和素世一样。”不擅长说谎的睦小姐尝试着解释。
　　“因为用了姐姐的香水啦，我自己闻了都觉得香香的呢。”恍然大悟的咲耶小姐心情愉悦的说。
　　小睦一定是把自己错当成了姐姐，才像求摸头的小狗一样，粘着自己不放的。
　　人偶小姐嘴巴微张，不知道是在加速散热还是组织语言。
　　“所以姐姐和小睦的关系果然很好咯？”咲耶放慢了脚步，主动贴近了缺爱的小黄瓜。
　　“......”若叶睦这次的沉默变的更长久了些，一直到两人走进散着空调冷风的购物商场才轻拽了拽咲耶的袖子。
　　她先是点了点头，又不舍的摇头。
　　“很好又不好...以前关系非常好，但现在闹矛盾了？”咲耶小姐揣摩着说。
　　回忆着素世近来的冷落和利用，若叶睦淡金色的眸子彻底的低垂了下去。
　　“不管以前好不好，现在都不好了。”
　　“没...没有那么严重吧？”咲耶小姐单手捂嘴，脑内小剧场已经播放到Crychic的始乱终弃2.0了。
　　姐姐还说我，明明自己就天天在外面撩拨女孩子，还欺骗小灯和小睦的感情，真是太过分了！
　　“我觉得情况没有小睦想的那么严重呢。”在心里奋笔疾书罗列着家姐罪状的咲耶小姐终究是看不得小睦委屈的表情，半蹲下身子，双指轻戳着若叶睦光洁柔嫩的脸蛋。
　　“姐姐有和我说过，最近她在月之森的日子都很开心，特别是陪着小睦一起的时候。”咲耶轻笑，指尖微微上推，带动着睦面无表情的脸蛋也露出了一个可爱多过滑稽的微笑表情。
　　“所以打起精神来，小睦这么好看，就应该多笑一笑才对。”
　　“......真的吗？”若叶睦眼神躲闪的望着面前的‘长崎素世’不是很自信的问。
　　和无趣的自己一起相处，真的能让人开心起来吗？
　　“是姐姐亲口和我说的。”咲耶小姐收回手手，拍着胸口保证。
　　恰如花瓣入春潭，金色的瞳孔中泛起涟漪，若叶睦仰起头来，学着咲耶刚刚的动作，两只食指分别抵上了淡红的左右脸颊。
　　四目相对，手指上推，若叶睦笑的很朴素，是单纯的幸福。

第一百八十四章 满足
　　对千早爱音来说，外出游玩的准备工作很重要。
　　一起出去玩可不是几条简单的Line消息就能确定下来的，目的地的具体信息，天气与交通状况，还有同行人的身份和亲疏关系。
　　本着能和羽丘的同学们有共同的时尚话题，连续练琴而极度缺少社交能量的爱音小姐早早地预定了第一天的首映。不仅热情高涨的提前半小时来到了预定的电影院，还照着喵梦亲新发的美妆视频化妆完毕，接下来只要等素世来汇合就一切OK啦~
　　指尖轻轻摸索着光滑的热敏纸，嘴角翘的很高的爱音小姐还是决定等素世来了再一起用比心的手势拍下电影票，和月之森的大小姐一起看了电影这种值得显摆的事情当然要装作无意识的透露给大家知道才行。
　　“嗯？”正在低头刷手机的千早爱音有种被好奇目光注视的征兆感，不禁抬头左右看了看。
　　一之濑咲耶预判性质的提前收回眼神，悄然拉了拉依旧被若叶睦拽住的衣服袖口。
　　出门散心似的拉着小睦在外闲逛也能遇到熟人，东京可真小呢。
　　若叶睦抬头望了望，不明所以，但还是配合着收手，隔着半步的距离，紧随其后。
　　“小素世~你来的好早哦。”心心念念着长崎素世的爱音小姐单手叉腰，用透着愉悦与自信的浅灰色眸子望向活泼了不少的亚麻色头发少女。“今天的我有什么变化嘛？”
　　“嗯...可能是更可爱了点？”咲耶小姐单手抵在下巴上，假装思考了一番后开口夸赞。
　　“果然比平时要可爱了些吧！”爱音点头，喵梦亲诚不欺我，直接买了全套的化妆品果然是有用的。
　　“这种问题小爱音最好还是自己去问姐姐的好哦。”她晃了晃脑袋，将马尾辫甩到胸口轻笑着说。
　　凑的很近的若叶睦有些无辜，莫名的就被发丝拂过面庞，痒痒的还带点香，让人很想握住灵动的马尾，拿在手上把玩一阵。
　　“果然是小咲耶啊，抱歉，我还以为素世今天换了发型呢。”千早爱音略显尴尬的挠了挠脸颊，才有些惊讶的看向身边浅绿色头发的少女，长的精致，更重要的是，看着面熟。
　　淡金色的眼瞳和无表情的秀丽脸蛋，完全和前几天播出的综艺里的特殊嘉宾一模一样嘛。
　　咲耶小姐瞧见了某人探寻的目光，侧开半步介绍道。“这位是我的朋友...”
　　“你是若叶吧！”千早爱音激动的上前两步，要不是还拿着手机和电影票，这会估计已经双手握住对方的小巧手掌了。
　　“...若叶睦。”咲耶小姐迟疑的介绍完，拉着小睦往后退了点才继续说。“你们...认识？”
　　若叶睦轻轻摇头，将大半身子藏在咲耶身后，只探出半个小脑袋来，这种突然的热情让她有点害怕。
　　“咳咳...”千早爱音显然也意识到了自己的失礼，轻咳一声解释说。“我在前几天给电影预热的综艺频道里有看到过若叶同学哦，感觉真人比电视上还要可爱呢。”
　　“对吧对吧，小睦就是很可爱嘛。”咲耶小姐赞同点头，语毕，身后便传来了衣服被握紧的摩擦感。
　　绿发少女的两只小手下意识纠住衣服，又在咲耶的回眸一笑中不好意思的松开，脸上泛着点粉红，显然是害羞了。
　　害羞了的小睦也很可爱呀，真不知道姐姐怎么狠的下心抛弃这么乖巧的孩子...
　　“咲耶和若叶同学也是来看电影的嘛？”爱音小姐有些扭捏的举起手机。
　　“其实我们是来电影院吃爆米花的。”咲耶小姐回以看待幼儿园小朋友的怜悯眼神。
　　“不要取笑我嘛...”总感觉在奇怪的地方被咲耶可怜了的千早爱音还是重整旗鼓，打开了手机自带的摄像功能。“虽然有些唐突，但可以的话，我想和若叶同学一起合一张影呢。”
　　若叶睦还剩半个的小脑袋彻底消失，整个人都缩在咲耶身后，拒绝的想法已然溢于言表。
　　“不行也没关系的哦。”爱音讪讪然收起手机，瞧着亲密的两人随口感慨。“小咲耶身边关系好的女孩子可真多呢。”
　　“有...有吗？”咲耶目移。
　　“有啊，平时在学校和丰川同学的互动看起来和在交往一样。”爱音小姐举例说明。
　　“好朋友是这样的！”咲耶的回答斩钉截铁，自己和祥子之间绝对只是高浓度的友谊而已。
　　“还有那天在地铁站遇到的很酷的女孩子，是叫八幡海铃来着？”爱音摆弄着第二根手指。
　　“一起演奏...所以稍微亲密一点也是正常的。”身后似乎传来了凝视的目光，咲耶小姐忽然觉得自己和爱音的相性是不是有些差，怎么每次闲聊都能拷打到自己的。
　　“你和初华在【NyaAki】的互动也很甜哦，我有看喵梦亲新发的视频喔。”爱音兴致勃勃的说。
　　“都是喵梦前辈胡乱剪辑的啦！”咲耶小姐双手比划着反驳，自己和小初华清清白白，最多也就牵牵小手而已。
　　两人还在聊着些‘黑心博主’的话题，若叶睦这会儿却已经陷入了彻底的呆滞，覆在咲耶身后的双手也攥的更紧了点。
　　祥，也喜欢咲耶吗？
　　睦贴的很近，所以她能明显的感觉到某人的犹豫，在说到祥子的那一瞬间。
　　她睁开了眼，面前是自然垂落的亚麻色马尾，沿着滚落到自己脸颊上的芳香一路向上，是素白的后颈，与淡粉色的樱花发饰。
　　咲耶这么开朗，有很多人同自己一样喜欢她才是正常的吧......
　　只要咲耶能像今天，或者在月之森的时候一样，偶尔陪着自己就好。
　　我应该满足的。
　　...
　　“小睦。”咲耶转过身，手上拿着的是爱音的手机。
　　或许是自己和爱音的交流冷落了小睦，总觉得小黄瓜这会儿有点不开心呢。
　　“要不要一起拍一张合照？”咲耶笑着提议。
　　“只有我和...咲耶吗？”若叶睦的声音很轻。
　　“可以的话还是大家一起拍吧。”咲耶回答。
　　“...嗯。”若叶睦不情愿的点头。
　　“结束后我再陪着小睦单独拍几张怎么样？”咲耶眨眨眼，安慰着似乎很不想拍照的若叶睦。
　　“...好。”若叶睦也学着眨了下眼，她发现自己变的贪心了。

第一百八十五章 半糖也很甜
　　电影院内，灯火通明，顶端的液晶屏闪烁着夺人眼球的电影预告，周围也多是同三人一样的女子高中生，轻快清脆的嬉戏打闹满满都是欢愉和青春。
　　专业的电子合成声提醒着下一批的观众进场检票，第一次的三方会晤姑且以一个大家都满意的结果顺利收尾。
　　千早爱音最终还是如愿以偿地得到了和若叶小姐的合照，电影虽然还没看，但今天的目标已经顺利完成了大半，可以毫无负担的陪着素世享受电影的剧情了。
　　若叶睦小心的保存好和亚麻色头发少女的两人合照，她其实并不是非常在意摄影这种纪念过去的行为，只是祥有的话，她也奢望着能够达到同样的程度。
　　至于一之濑咲耶，村姑小姐正开心的看着电影院的Staff用充满视觉效果的大铲子往圆纸筒里塞爆米花，轮到自己时又有些忧伤的选择了不太甜的半糖版本，近来伙食太好，再不控制就真的要吃素减肥了。
　　“走之前还有一件事要拜托小爱音哦。”捧着大号爆米花桶的咲耶小姐忽然开口。
　　“什么什么？”刷手机思考SNS文案的粉毛抬起头来。
　　“看完电影后一起在门口集合吧，爱音一定要拉住姐姐，别让她直接回家。”趁着表面拒绝自己实际上偷偷出来和小爱音约会的姐姐还没到，咲耶队长神情严肃地向粉发的英国留学生下达了作战指令。
　　“我是不是该说‘保证完成任务’？”刚刚得了合照的千早爱音忍住笑意，翣翣眼，配合着回复又有些好奇。“不过小咲耶为什么不自己去和素世说呢？她和若叶同学应该也是朋友吧。”
　　“因为姐姐是个别扭的人吧...”咲耶小姐无奈道。
　　“......”若叶睦眉毛耸动，微侧过头，她察觉到了咲耶的叹气，却不知道该怎样安慰。
　　一直元气满满的咲耶也会有疲惫的时候吗？
　　睦最后也只是用愈发熟练的手法拽了拽咲耶的衣袖。“电影，要开始了。”
　　“是呢。”咲耶转头，调出令人舒适的笑容，安抚着可能伤心了许久的人偶小姐。“我们走吧。”
　　...
　　迈过检票机，顺带着再一次在心里抱怨了一遍自家姐姐，咲耶小姐还是藏好了心理上的些许疲惫，放慢步伐，慢悠悠的随着身边的小睦一起坐到了预定的位置上。
　　电影还未开始，布满视野的硕大屏幕上还在播放着《黄辣椒》的宣传片，陆陆续续上座的观众们用手机屏幕自带的淡白灯光照亮座椅上的编号，周围的嘈杂环境让咲耶小姐下意识的伸手揉了揉脑壳疼的太阳穴。
　　她不清楚小睦和姐姐究竟有什么样的矛盾，但多沟通沟通总是不会出错的。不过...明明今天是计划着外出休息的，怎么感觉更心累了呢？
　　“...咲耶，不开心吗？”若叶睦有些冷淡的声音在耳畔响起，无波的淡金色瞳孔里藏着无法言明的关心与喜欢。
　　“啊哈哈...爆米花有点不够甜呢，和我设想的不太一样。”咲耶小姐偏过头，瞧着只动了几口的半糖爆米花发呆，她这会确实有些累了。
　　“......”若叶睦是第二次瞧见咲耶这幅有些失落的姿态。
　　第一次是在羽泽咖啡店。
　　她坐在方桌的对面，看着咲耶将脑袋垫在祥的肩头。
　　当时的咲耶展露的就是类似现在的不安表情，祥看不到，但自己看的很清楚。
　　若叶睦觉得自己很笨。嘴巴笨笨的，无法用言语安慰咲耶。肢体也是同样的笨拙，就算两人紧挨着靠在相邻的座位上，她也没有勇气给出一个简单的拥抱。
　　自己唯一擅长的，或许就是学习了。
　　“咲耶。”若叶睦身体前倾了些，两手搭在少女的胳膊上，蓦然开口。
　　“怎么了嘛？”咲耶笑着转过头，她一向调整的很快，难得陪着小睦出来玩，可不能让人家担心。
　　“......”展厅内昏暗的光线很好掩饰了缓慢攀上秀气脸蛋的浅浅红霜，若叶睦沉默片刻，下定决心说。
　　“喂我。”
　　“诶？”咲耶微愣，没太听清。
　　屏幕在这时恰好反射着纯粹的光，女孩抬头，紧绷着小脸，瞳孔里倒映着自己，流露的是小动物似的试探目光。下面是零落闪烁的手机光亮，头顶是直射而出的纯白光束。
　　咲耶微张着嘴，一时不知如何回应，明明只是再常见不过的日常光景，却又着实美丽、印象深刻。
　　“......喂我。”若叶睦忍着垂头缩进缝隙里的冲动，小声重复了一遍。
　　“为什么？”咲耶问，纤手已经自然地捏住不太甜的爆米花，送到少女唇边。
　　若叶睦没有立刻回答。
　　她小口含住，停留片刻才抬头观察似的望向投喂了自己的亚麻色头发少女。
　　投影正播放到最绚烂的一幕，姹紫嫣红的群花一瞬绽放，少女的双眸也倒映着那些，也是闪闪发光。
　　没再难过，太好了呢。
　　“小睦？”咲耶小姐被淡金色的眼瞳盯的不好意思，往后仰了仰，拉开了点距离。
　　“......”若叶睦深吸了口气，双手撑着咲耶座椅的扶手，将小村姑完完整整的包围起来。
　　“诶？诶...到底是要干嘛啊？”被包围了的咲耶小姐这会倒是没多慌乱，小黄瓜颤抖的双手早就出卖了自己，更多的是好奇和看到可爱萌物的愉快感。
　　“......”睦小姐回忆着祥子当日在咖啡店时的动作，两指轻捏，一直将爆米花抵到柔软的唇边才冷淡开口。
　　“张嘴。”
　　“噗——”咲耶小姐笑出了声，笑的响亮又捂住了嘴，吃吃笑着。
　　“......”若叶睦无辜又无助，拿爆米花的小手微微颤抖，明明祥子那天就很顺利的投喂了，咲耶当时也很开心的样子...
　　被咲耶嘲笑了...但成功了呢。
　　“小睦。”大约是笑够了，咲耶小姐压低声音，轻声说。“学祥子的样子很可爱哦。”
　　“......”若叶睦点了点小脑袋，打算以一个很快的速度逃回自己的位子上。
　　没能成功。
　　咲耶牵住了睦拿着爆米花的那只小手。
　　“喂我呀~”咲耶抬头，笑靥如花。
　　其实半糖也蛮甜的嘛。

第一百八十六章 讨厌的家伙
　　“呐呐，小素世，你看今天的我，怎么样？”
　　千早爱音梅开二度，单手叉腰朝着漫步走来的长崎素世撒娇说。
　　刚刚才得了妹妹的夸赞，姐姐的审美应该也差不多吧？
　　“怎么样？......”长崎素世疑惑偏头，很想打开某人的脑壳仔细探究笨蛋的大脑是不是更光滑一些，哪有刚见面就迫不及待扑到面前求夸奖的。
　　“就是脸蛋呀，刘海呀，还有睫毛什么的...”爱音小姐浅灰色的眸子眨的很快，浮夸的伸手撩起淡粉色发丝，完全就是在摇尾巴的粉毛大狗狗。
　　“我没觉得有什么特别的哦，爱音同学还真是活泼呢。”长崎素世笑容温和，略夹着嗓子揶揄道。她确实没在对方脸上看出什么化妆的痕迹，也不是很想简单的夸奖对方，带着点玩心捂嘴轻笑。
　　“不是那样的——！”没得到预期答案的爱音小姐苦恼的揪了揪头发，思考片刻便明白了缘由。
　　一定是离的还不够近，素世才看不清的。
　　重新恢复了自信的爱音小姐双手叉腰，前倾着身子将脸蛋凑近，睁大眼睛直盯着素世说。“呐呐~有没有和平时不一样的感觉？”
　　“......没看出来。”同样化了淡妆的长崎素世略顿了一会，才躲开水润灵动的眼瞳，小声说。
　　脸颊略有些发烫，比起羞涩更多的反而是气恼，自己可是牺牲了宝贵的休息时间陪着姑且有用的屑粉毛出门看电影，干嘛在这么无关紧要的事情上纠结啊...而且还凑到那么近。
　　“诶——？”千早爱音重新站直身子，单手抵颚，发出错愕的长音。“我可是试了一下昨天看的化妆视频啊，而且小咲耶也说了今天的我更可爱来着...”
　　“！？”素世小姐的眼神犀利了起来。
　　“...是步骤上弄错了什么吗？”爱音小姐还在疑惑。
　　长崎素世却有些忍不了了，浮气的粉毛登徒子居然又去勾引自家的天真妹妹，着实可恶！
　　“仔细看的话，还是能看见粉底的痕迹呢。”素世微笑，上前两步，伸手抚摸着爱音小姐今早捣鼓了半天的粉嫩脸蛋上。
　　“真的？”爱音微愣，很快就再度开心起来，虽然素世突然贴的很近有些困扰，但这也是自己受欢迎的证明嘛。
　　“我听说捏一捏的话可以看到粉底涂抹的到底均不均匀，可能会有点疼，爱音同学稍微忍耐一下哦~”素世小姐忽悠傻子般说着，灰蓝色的眼神中满满都是杀意。
　　“真的...？”千早爱音疑惑重复，莫名觉得有些不妙。“小素世你的眼神忽然变的好可怕哦。”
　　“那是为了认真看清你的脸蛋哦。”素世小姐露出堪称慈善的温和笑容，另一只手也轻轻覆上...
　　然后很是用力的使劲揉搓起来。
　　浮气、花心、登徒子，约了自己还抽空对咲耶下手的屑粉毛，就应该狠狠地惩罚一番才是。
　　“呜哇，很疼诶，小素世你轻一点嘛。”被夹住脸蛋的爱音小姐嘟囔着开口求饶，明明素世平时都很温柔的，现在却像是要把面包搓掉渣一样使劲揉搓着自己。
　　“小爱音你应该是涂妆前乳后没有涂抹均匀就用化妆棉抹粉底了吧？”素世小姐一边报仇雪恨一边用温柔的语气分析症结，两手毫不留情，字面意义上的搓下了少许粉底。
　　“好...好像是诶。”千早爱音恍然，不愧是素世，懂得真多诶，但还是很疼的呀！
　　“松手嘛~”爱音小姐用眼神撒娇。
　　“好呦。”一直将粉嫩的脸蛋捏的通红，素世小姐才满足的收回双手，不着痕迹地拿手帕擦拭指尖
　　“肿（总）的来说，还是有变可爱的吧。”爱音捂着脸颊，依旧直盯着坏心眼的素世小姐说。
　　“嗯，爱音同学一直都很可爱哦。”素世眉眼弯弯，夹着嗓子回应。
　　“素世...有时候也很腹黑呢。”爱音叉腰，不服气的谴责，她又不是小咲耶，检查什么的完全就是骗小朋友的说法嘛。
　　“现在看起来还是稍微有可爱那么一些的。”长崎素世眼神躲闪的说，迈步往电影院内走去。“时间差不多了，是不是该检票进场了？”
　　“好过分啊，小素世。”爱音小姐却不愿意了。
　　她单手抓住了少女自然摆动的手腕。
　　“好啦，我承认是有些恶作剧的心思，我道歉。”素世小姐符合礼仪的笑脸这会儿也有些维持不住了，今天的自己没能控制住情绪，确实做的太过分了点，老老实实地道歉说。“爱音同学有什么想要的补偿吗？”
　　千早爱音脸颊高高鼓起，也不知道是被捏的还是在生气。“也没有那么严肃啦，素世能答应今天来陪我一起看电影就已经很让人开心了...”
　　长崎素世再次偏过头去，单手捂住小嘴，努力憋笑，笨蛋粉毛脸蛋肿肿还认真说话的样子真的很有意思。
　　“有什么好笑的嘛...”爱音瞧了瞧对方精心打理过的秀气面庞，心里也有了注意。“作为补偿的话，素世今天看完电影以后也一直陪着我怎么样？”
　　“可以，但不能太晚哦。”素世点头，难得的觉得千早爱音居然有点可爱。
　　“还有。”爱音小姐双手捏紧又张开，像是在做什么事前准备一般。
　　“还有？”长崎素世绕了绕耳侧的垂发，有些不解。
　　“小素世也化妆了吧，让我好好检查一下！”千早爱音双手张开，举过头顶，震声说。
　　“诶？等等，别突然凑过来呀...”素世小姐想逃，却被张牙舞爪的爱音小姐抱了个满怀，精心修饰过的面容与发型也被胡乱的揉做一团，优雅的淑女风范荡然无存。
　　春风放胆来梳柳，夜雨瞒人去润花。
　　长崎素世也不清楚自己这会究竟还有没有带着已经成为习惯的温和面具，但果然...她还是最讨厌这个喜欢动手动脚的粉毛登徒子了。

第一百八十七章 心不在焉
　　从旅行的目的地弗利吉斯地区的平静气氛到看起来很好吃的料理，《特工过家家》这部动画电影确实透露着不差钱的精良制作。全能的特工爸爸、天然呆的杀手妈妈、还有作为超能力者的女儿与大狗狗，光是看着一家人玩耍或是面对困难的温馨场面，心里自然就充满了温暖与美好。
　　起码一之濑咲耶看的很投入，尤其是轮到美食介绍的时候，一桶焦糖爆米花愣是凭借着想象力吃出了德国特有的梅勒梅勒风味。
　　坐在身侧的若叶睦就没有这么淡定了，愣愣地垂下脑袋，对着成功投喂了咲耶的右手发着呆，仿佛现在还能回味起绵绵中透着暖意的温和触感。
　　是咲耶主动的。
　　我...我只是做了祥做过的事情罢了...
　　“小睦，你吃嘛。”咲耶小姐的轻声呼唤叫醒了依旧迷茫的小黄瓜，右手往少女身边挪了挪，将开口放置在一个方便获取的位置。
　　“......”若叶睦红着脸摇了摇头，索性这会儿的灯光算不上明亮，还不至于被咲耶发现。
　　“嗯，那喝水？”咲耶小姐小心放好大号纸桶，双手拧开入场前购买的芒果汁，小睦似乎格外喜欢这种饮料。
　　“......不渴。”若叶睦又摇了摇头。
　　若叶睦的物质需求很低，同样的，她也很容易满足。
　　偶尔的侧过头，能瞧见熟悉的面容、泛着光的眼瞳、还有愉悦的笑脸。
　　能这样安静的注视着，什么也不说，什么也不做，便已经足够让若叶睦发自内心的感到幸福。
　　“喔...”咲耶这会反而又有些苦恼了，电影的剧情确实很触动自己，但小睦似乎完全不敢兴趣的样子，根本就没怎么抬头看前方的幕布嘛。
　　她喝了口若叶睦的芒果汁，嘴唇便沾了圈淡黄色的果汁沫，伸出嘴唇舔了个大概才将目光从安安静静的人偶小姐脸上移开，望向逐步推进的动画电影。
　　“小睦不喜欢这种题材的电影吗？”咲耶瞧着心累到几乎胃疼的爸爸役角色，小声问。
　　“......”若叶睦犹豫片刻，还是轻微地点了下脑袋，她没办法从所谓的家庭亲情中得到共鸣。“不明白。”
　　“不明白剧情？”咲耶歪头，凑的近了些。
　　“...关系。”睦努力解释。
　　自己的父亲和动画里的角色有些相似，又完全相反，在外时是幽默风趣的搞笑艺人，鲜少回家，在家中也多是副严肃的模样，一个人对着音响和题词板一遍遍表演着自己觉得无聊却足以引人发笑的段子。
　　母亲的关心要更多些，会关心自己在月之森的成绩与社交圈，会抽空列好下周的课程安排，也会在遇到不重要的工作时带着自己一起上镜。甚至定期的安排心理医生来对自己进行心理评估，但已经许久没有同动画中的母亲一样，搂着女儿轻声哼唱过了。
　　或许是因为自己并不如电影中的主角一般讨人喜欢吧。
　　“小睦和爸爸妈妈的关系...不好吗？”咲耶小姐凑到若叶睦垂着发丝的脸侧，用猜测的语气小声说。
　　“...还算好。”若叶睦迟疑地说，和祥子比的话，应该还算好。
　　“那就是父母两人都很忙，没什么空陪着小睦咯。”名侦探咲耶左手摊开，握拳的右手恍然的锤在手掌上，得出了显而易见的结论。
　　睦小姐露出了有些明显的茫然神色，不知是不是该夸赞咲耶的联想能力，自己所说的话应该加起来都不到十个字才是。
　　“这种事情很正常的啦，我的爸爸妈妈以前也是差不多的样子，确实会有些寂寞呢。”咲耶压低声音安慰说，自己姑且也算的上生活富裕的那一派，还是非常能理解加班到凌晨还打算给自己准备第二天便当的笨蛋老爹的。
　　“现在不是了吗？”若叶睦下意识地问完又有些后悔，着急忙慌地伸出小手想要解释。
　　咲耶和素世连姓氏都不一样了，发生了什么也就显而易见了...
　　稍大些的手掌精准的拦在了若叶睦抬手的轨迹上，微微用力，两手温柔地包裹住无处安放的微凉小手，像是想把它捂热似的。
　　“现在不是了哦。”咲耶低垂着眼帘，轻声说。
　　“......抱歉，咲耶，我...”若叶睦道歉的话没能说完，触感温和的修长食指轻轻点在了自己的嘴唇上，一触即分。
　　“嘘——”咲耶将手指比在嘴前，做了个禁声的常见动作，另一手则是轻捏了捏，安抚好慌乱的若叶睦。
　　灿烂的笑容首先绽放，紧接着的是凑到少女耳畔的柔声细呢。“有小睦陪着，我现在一点都不寂寞哦。”
　　突如其来的温暖汹涌着涌入心间，毫不留情的攻城夺地，将心头搅成泛滥的湾泽还不满足，似乎打算就此住下不走了一般。
　　“......”若叶睦不知道该如何回复，她只能将手握的更紧了些。
　　“小睦现在，应该没感觉到寂寞吧？”咲耶轻笑着问。
　　若叶睦快速的摇了摇头，又怔怔地瞧着开花一样绽放着美好的少女。
　　咲耶小姐坐回自己的座位上，试着松了下手，还是被缺爱的小黄瓜轻轻牵着，索性也就由着她，继续说。“那就好，看来下次要陪着小睦做些其他的事情了。”
　　“......为什么？”若叶睦还是开口了，严重溢出的善意让她无所适从，为什么要对我这么好呢...
　　“因为小睦今天陪着我出来玩了啊。”咲耶回答的理所当然。“小睦明明对电影没什么兴趣，还愿意陪着我，我很开心哦。”
　　“我其实...”若叶睦很想就这样一直牵着手不放，可还是没什么信心的松开了手指。
　　指尖交错，没能分开太久，咲耶又一次的反手握住，打断说。“所以小睦也不用纠结太多，感到孤单的时候就请随意的给我发消息吧，就算并不能替代爸爸妈妈的角色，我也会努力抽出空来陪着小睦的。”
　　“嗯。”若叶睦轻嗯，抬起头看向汇聚在屏幕上的精妙笔触，手心则贴合的更融洽了些。

第一百八十八章 花鼻子
　　电影散场后的氛围是忙碌中带着点散漫，忙碌的人流稀稀疏疏地向外涌去，散漫的少女拌着嘴并肩走向洗漱间。
　　千早爱音囫囵吞枣地看完电影后，把外壁还沾着点水露的饮料杯整合到曾装过爆米花的纸桶里，交给保洁人员后，才施施然朝着门口微笑等待着自己的长崎素世。
　　要不是小素世今天自己漏了陷，她还以为眼前的亚麻色长发少女是那种完美的温柔妈妈型角色呢。
　　虽然在现在的乐队里根本就是妈妈吧。
　　常常能看见素世帮小乐奈整理杂乱的头发，在自己和Rikki吵架的时候拦在中间、用温和中带着点严厉的语气呼喊‘立希’的名字，会很贤惠的用尖头筷子帮小灯将秋刀鱼的骨头完整的抽出来，每天都要掐准时间回家给咲耶准备晚饭，也会在没人搭理自己的时候悄悄点开Line的私聊、稍微撒撒娇就同意了一起出门的请求。
　　而且最重要的...是小素世第一个答应了同自己组乐队的邀请。
　　长崎素世其实有些坏心眼这件事反而让千早爱音更高兴了些，看起来成熟大方的素世原来也只是和自己一样的高中女生嘛。
　　“小素世要去洗手间吗？”爱音小姐掐着某人的忍耐底线，活动着久坐之后的身体问。
　　“嗯，可以哟~”长崎素世头也不抬的刷着手机搭腔。
　　“素世今天说过要陪我的吧？”爱音小跳到少女身侧，单脚站着，脑袋似乎想倾到红润光滑的肩膀上。
　　“......看我心情哦。”素世保持微笑的嘴角微抽，熟练抬手，抵着无耻之徒突然凑近的脸蛋，警告说。
　　“说话不算话。”爱音倒退两步，嘟囔着。
　　“本来就已经扯平了吧。”素世小姐懒得搭理得寸进尺的屑粉毛，下手没轻没重的，害得自己这会还得去补妆。
　　翻了个白眼，长崎素世迈着缓和的小碎步往洗漱室走去。
　　“呐呐，我有带粉底哦，小素世待会在洗手间里帮我补妆怎么样？”爱音连跨了两步，待到并肩而行的时候才继续轻巧的说。
　　“不要。”素世小姐略带着点嫌弃的驳回。
　　“明明是小素世的错吧，我可是花了半个小时的时间精心准备呢。”千早爱音鼓起还残着点红肿的脸颊，严正谴责。
　　“我的脸蛋也被爱音弄花了，所以抵消。”长崎素世用本音回答，实在是懒得在笨蛋粉毛身上多费没用的功夫。
　　“我可以帮小素世涂粉底的！”爱音小姐很大声的自告奋勇道。
　　“轻浮的爱音同学还请离我远点，凑到这么近，我会被别人怀疑审美的。”长崎素世撇过头，加快了脚步，打定注意不搭理没脸没皮的登徒子。
　　“已经迟了，小素世答应过的，到今天晚上为止都要陪着我的。”爱音轻松跟上，两手搂住素世搭着肩包的胳膊。
　　“放手！”长崎素世满脸黑线。
　　“不要，素世就等着被别人怀疑审美吧。”爱音小姐吐了吐舌头，玩心十足的回复。
　　淡粉色的发丝就这样毫不讲理的裹挟而上，丝丝缕缕地缠绕着亚麻色的垂发，一直到了光鲜亮丽的梳妆镜前才不情不愿的分开，又随着仰起的脑袋微微下沉，快乐的左右晃荡着。
　　“别乱动。”素世轻拍，有些不快的帮着讨厌的家伙梳妆修面。
　　“好喔。”爱音小姐乖乖站好，任由施为。
　　“爱音同学。”用化妆棉一点点打匀粉底的长崎素世还是察觉到了不对，再怎么说今天的爱音都对自己太过热情了一点。
　　事出反常，必有妖孽。
　　“你在故意拖延时间吧。”素世小姐双眸微眯，冷眼瞧着漂亮的浅灰色瞳孔，手上的动作倒是没停。“说是要把垃圾亲手交给保洁人员，还拖着我走到了电影院最里面的洗手间，心里在想什么简直是一目了然呢。”
　　“...有...有没有呢？”爱音小姐心虚片刻，又重新理直气壮起来。
　　反正出事了也是咲耶陪着自己一起受苦，所以没关系。
　　“没错，我就是在拖延时间哦~”她露出得逞的笑。
　　千早爱音的颜值本就不错，简单的化妆遮瑕后更是靓丽了三分，就算是长崎素世也得实事求是的承认，这个讨厌的粉毛登徒子确实有些好看。
　　但她还是莫名的有些不爽，很想用手掌再度爱抚一下某人脸蛋的那种不爽。
　　“所以为什么？爱音同学应该没有需要把我留在电影院的理由吧？”素世撇嘴，又沾了点粉底，修补起脸上被手指用力捏过的地方。
　　“因为小咲耶拜托我这么做，又给了好处，那就只能委屈下小素世咯。”爱音小姐满足的对着梳妆镜自拍，顺带着将边上的亚麻色头发少女也囊括进手机的拍摄框里。
　　“咲耶也在这里？”素世动作微顿，诧异问。
　　她记得咲耶应该是陪着小睦出去玩了才对...
　　“是哦，在素世来之前遇到了，身边还跟着位很好看的若叶同学呢，就是电影里那个若叶的女儿哦。”爱音小姐干脆的摊牌，拖延了那么久，自己的任务已经完成哩！
　　长崎素世灰蓝色的眸子于一瞬间睁的很大，沾了粉底的化妆棉都颤颤巍巍的拍在了挺翘鼻梁上，狼狈的小口打了个喷嚏。
　　“素世？”爱音小姐忍着笑意做出疑惑的表情，她感觉要是真笑出声来绝对会被生气的小素世暗戳戳记恨很久。
　　“......多管闲事”素世小姐无奈叹气，不管是镜中的千早爱音还是自家的笨蛋妹妹，都是一样的喜欢多管闲事。
　　我可不需要这种没用的帮助...
　　叹气结束，还是得做好面对的准备，长崎素世抚平粉末，深呼吸着阖上眼，直到粉毛登徒子有些关心的伸手探来才重新睁开。
　　“爱音同学以后还是和我保持些距离的好，我不太喜欢别人突然的肢体接触。”素世抬手握住悬在面前的手腕，用听惯了的温和声线开口说。
　　她打定了主意，不管咲耶到底打算做什么，她都不会原谅小睦的...
　　思绪没能维持太久。
　　素世小姐陡然发现，自己的力气似乎没眼前的粉毛登徒子要大...
　　“虽然小素世说的是很有气势啦。”爱音小姐的食指轻轻挂过少女鼻尖，还是笑出了声来。
　　“但是鼻子都花了哦~”

第一百八十九章 笨蛋会传染
　　寿喜烧的汤底煮开了。
　　出了电影院不多远，轻奢小贵的寿喜烧自助餐厅里，如每日的营业光景一样散发着特质锅底带着点酱油味的甜腻香气，青菜洋葱金针菇一类的素菜正随着锅底的沸腾咕噜咕噜的打着滚，一之濑咲耶满意的欣赏着牛肉切片漂亮的雪花纹，取了两片半烤半煎。
　　日本的国民习惯于用寿喜烧这种略显独特的烹饪方式来处理品质上佳的肉类，连带着寿喜烧都成了高档的代名词。
　　一之濑咲耶是最先动筷子的，特地优先选择了肉质细嫩的牛眼肉，只花了半分不到的时间便料理完成，单面均匀的沾上柚子胡椒才小心放到了身边安静到无助的若叶睦碗里。
　　“来，小睦，要多吃一点才能长个子哦。”
　　“......”
　　若叶睦蓦然地和素世见了面，高兴之余又有些心虚，小脑袋左右来回看着，还是身边的扎着马尾辫的少女更令人亲近些。受宠若惊地接下肉片，又犹豫着要不要放进鸡蛋液里重新刷一遍再搭配着米饭仔细享用。
　　长崎素世的吃法很优雅，搭配的是传统的日式芥末，夹起青菜的小手控制不住的颤抖，笨蛋妹妹和小睦的关系什么时候进展的这么快了，还当着自己的面投喂，也太过无法无天了点。
　　还好，眼前的视野很快就被一缕粉发遮住，完美的充当了非常合适的迁怒对象。
　　千早爱音正尝试着一次放下整盘的牛肉薄片，站起身来，神情愉悦的用筷子扒拉着一片片的牛肉切片，送入汤中在随意的划拉两下，使之分布均匀。由于咲耶先一步拉着若叶同学坐在了卡座的一侧，自己这会儿也只能顶着素世带着点嫌弃的眼神继续操作。
　　都吃自助餐了，干嘛还那么淑女嘛。
　　“爱音同学吃这么快很不利于消化的吧？”长崎素世无语的看着某人往自己盘里扒拉牛肉的傻样，恍惚间还以为身边是贪吃的自己妹妹。
　　“时间只要限时的九十分钟，当然要吃的快一些才划算嘛。”千早爱音回答的有理有据，下手的动作微微停顿，学着咲耶的样子将牛肉放在了素世盘中。
　　长崎素世眉头微皱，对粉毛登徒子的评分又往下下调了三分。
　　“就是就是，姐姐这种素食主义者是没办法理解人类对肉类的喜爱的，如此珍馐还是合由专业的美食鉴赏家享用才是。”咲耶小姐仗义执言，筷子同步的伸出，夹住姐姐碗里刚刚落地、还没安稳多久的肉片，手掌翻转便让它们换了个主人。
　　长崎素世厉眼横移，额头似乎都出现了小小的红色井字。“我没说不要吧？”
　　“诶？”咲耶小姐略显诧异的眨了眨眼，略显不好意思的从自己碗里挑出蔬菜，一并交给爱吃这些的自家姐姐。
　　瞧着碗里高高筑起的蔬菜塔，素世小姐的笑容维持的很勉强，几乎想要即刻起身，将目无尊长的笨蛋妹妹就地正法。
　　“来小睦，要多吃蛋白质才能变聪明哦，米饭可以少吃一些哦。”咲耶小姐劫来了战利品，又兴高采烈地取了一片，放在若叶睦碗中，同之前的一片并排安置在米饭上。
　　“......”若叶睦抬头对视，小口微张，又幸福的低下头，对着米饭上的牛肉勾起嘴角。
　　长崎素世手指用力的捏着竹筷，笑的愈加和善了。
　　“倒是没想到今天能遇见小睦呢，我很开心哦。”素世小姐用她标志性的温和嗓音开口。
　　“......嗯。”若叶睦低垂着眸子悄悄瞥着，过了半晌才轻嗯一下。
　　“姐姐你和小睦不是闹矛盾了吗？”咲耶小姐一边吃肉一边歪着头嘟囔问。
　　“只是一些小误会，已经解决了不是吗？”素世小姐放下筷子，双手撑着下巴瞧向偷看自己的若叶睦，果然小睦还是会听自己的话的，就是不愿意真的去做。
　　“......”若叶睦沉默的同素世对视片刻，又扭头看了看另一双同样的灰蓝色眸子，关切的眼神要更加暖和些...
　　若叶睦轻轻摇头，小声说。“现在已经不是误会了。”
　　“什么意思...小睦？”素世愕然，向来对自己百依百顺，只在背后反对自己的小睦居然毫不客气的拆掉了自己主动递上的台阶。
　　“就是说姐姐没能好好的和小睦道歉吧。”咲耶小姐了然额首，自己的推断果然没错，可怜巴巴的小睦一定很受伤，又不好意思主动的说出口。
　　“就算是道歉也应该是小睦先对我道歉才对！”长崎素世鼻头微酸，形象与礼仪俱皆抛之脑后，有些委屈的喊出声。
　　要不是小睦当时说出的那句话，Crychic才不会就这样简单的结束，全部都是小睦的错...为什么就连咲耶都来谴责自己。
　　“姐姐，等等等...”突如其来的情绪爆发让咲耶有点不知所措，她完全没想到渐渐走出过去的姐姐会对小睦有这种程度的执念，甚至于委屈的像是被夺走了玩具的小女孩一样。
　　坐在身侧的爱音小姐收好吃瓜的眼神，也是一样的迷茫，试探性地轻轻将手搭在柔顺的亚麻色长发上。
　　“...失礼了，好像确实是我的错呢。”长崎素世没有向往常一样推开爱音的手掌，很快的调整了过来，带着笑容朝若叶睦道歉说。“抱歉，小睦，我可能太心急了一点，忽视了你的感受，原谅我好吗？”
　　“......不。”若叶睦幅度不大，但用力的摇了摇头。“素世，说的对。”
　　“...应该是我，来和素世道歉的。”淡金色的眼眸中透着杂糅的感情，三分心疼、三分难过、三分释然、还有一分的不舍。
　　素世...一直很伤心，却从来没有指责过我，还反过来安慰我...
　　我早就该和素世说一声抱歉的。
　　若叶睦从她面前仅有的两片牛肉中分出了一半，小心放置在长崎素世堆满蔬菜的碗碟里。
　　“这算什么？”长崎素世用原本的声音冷淡问。
　　“道歉...”若叶睦懦懦地收回手，忐忑的说。“咲耶说过，多吃肉，才能开心。”
　　“笨蛋吗你...”素世又一次无奈的长叹口气。
　　她最终还是沾着芥末吃下了那片转了一整圈的牛肉。

第一百九十章 有经验的咲耶小姐
　　最终还是没能吃到底线的九十分钟。
　　一之濑咲耶吃的不算多，也是第一个放下筷子的。补偿性质的吃了些生菜叶便专心帮若叶睦涮起了牛肉，当然也没忘记分给最亲爱的自家姐姐，主打的就是一个尊老爱幼的传统文化。
　　她没特意给爱音准备，因为进了姐姐碗里的肉片最后大多还是流进了爱音小姐的胃里。
　　“小睦，吃饱了吗？”咲耶再次亲切的问。
　　“......饱了，嗝。”若叶睦羞愧垂下脑袋，默默用纸巾擦去嘴角的油渍，吃了这么多，回家绝对会被妈妈念叨的。
　　“看起来确实是吃饱了呢。”咲耶小姐眼神温雅，满意的点头。小睦这张精致秀气的脸蛋要是能更圆润些就好，带点婴儿肥的粉嫩一定会更可爱些。“吃不下了就不要勉强，就算要努力长身体也没法一步到位的。”
　　“......嗝。”若叶睦小声打着嗝，点点脑袋，其实她早就已经吃饱了，但咲耶还是一脸期盼的给自己夹着菜，也只能努力地小口小口解决才行。
　　“姐姐也吃饱了嘛？”咲耶小姐转头瞧向对面鼓气喝茶的自家姐姐，语气怂怂的问。
　　“哼。”长崎素世轻哼一声，回了个‘这会倒是想起我这个姐姐了’的吃醋白眼，继续喝茶。
　　“七分饱？”咲耶小姐手中的筷子再度探入锅中，试探着问。
　　“饱了饱了，别夹了...”千早爱音有些慌忙的抬手拦住咲耶沉甸甸的爱意，生气的长崎素世就像个搬运工一样，咲耶夹多少，就大差不差的转运多少到自己碗里。
　　一开始小素世主动给自己夹菜她还很开心，直到有些吃不下了才反应过来面前还堆着满满当当的牛肉片呢。
　　“爱音要多吃一些哦，时间宝贵，要充分利用，是爱音同学自己说的吧？”素世微笑，又往碗顶堆了条响铃卷。
　　“呜啊，小素世好过分，我吃不下了嘛...”爱音苦兮兮的抗议着，又有些怨念的同共犯的马尾辫小姐对视一眼，为什么自己得了惩罚，小咲耶就没事啊...
　　小爱音的惨状近在眼前，咲耶小姐下意识地坐直了身子，假装很忙，不去看爱音幽怨的浅灰色眸子，偏头观摩着咕噜噜的汤底，安静领悟开花的真谛。
　　“咲耶。”处理完水性杨花的屑粉毛，长崎素世重新转头，微笑着唤了声自家妹妹的名字。
　　“我饱了！”咲耶小姐举双手投降，用带着点惊恐的语气说。
　　“真的吗？不是很让人相信呢。”素世小姐笑意盈盈，考究的质疑。“八百米可以跑进三分钟的人，今天却没什么胃口呢。”
　　“......嗝。”若叶睦同时对上了两对同样的灰蓝色眸子，连忙捂嘴，安静地往桌底下缩了缩，假装自己是一只无辜的小黄瓜。
　　“我最近在减肥嘛...下午还吃了爆米花，再吃下去就要长胖了。”咲耶小姐卷着耳侧的垂发，眼神躲闪的说。
　　“我觉得咲耶不需要担心这个问题哦~”素世小姐伸手拿过爱音小姐面前挤满了爱意投喂的碟子，身体前倾，在自家妹妹绝望的注视中倾斜了一半才堪堪停手，物归原主。
　　千早爱音憋着笑，抽空传来了幸灾乐祸的眼神，被身边的妈妈系少女盯了一眼才装若如常的努力解决只剩一半的刑罚。
　　“会变成肥肥的啦~”咲耶偷瞄着姐姐的脸色，假装哀嚎，老老实实的夹起肉片，沾了沾调味的柚子胡椒。她不大喜欢裹着生蛋液吃，或许说拒绝大部分的生食，食物还是烹饪熟了以后才好吃嘛。
　　“别担心，下周就是校运会了呢。”素世小姐笑的很甜，好心的提醒道。“如果我没记错的话，某人似乎还主动的报名参加了1600米的长跑来着。”
　　“嘶...”咲耶忽然觉得胡椒有些辣。
　　“诶？月之森也是下周运动会吗？”咬着响铃卷的爱音小姐插嘴一句。
　　“对哦，在校外的体育馆，东京的高中一般都是这个时节举办运动会，去年似乎还追加了马拉松大会，不过月之森没有参加就是。”素世小姐温和解释，手上动作不停，又给爱音夹了些蔬菜才觉得解气。
　　无视了斜对面传来的低声悲鸣，经验丰富、犹有余力的聪明咲耶发现了华点。“在校外举办...也就是说外校的学生也可以去参观吗？”
　　“...有邀请的话，可以，嗝。”若叶睦快速说完，又再度往咲耶身边缩了缩，不知道是因为害怕黑化状态的长崎素世还是单纯的吃撑了，小巧的身子一点点的抖动，轻触着身边人的胳膊。
　　“啧。”素世轻啧一声，俊俏的眉头微微皱起，又假装着没有看到。
　　她还需要小睦在月之森帮着咲耶打掩护，若是直接告诉了咲耶反而不好，笨蛋妹妹绝对会放下心防、不加掩饰的。反正也只是小朋友之间的玩闹，就由着咲耶散发母爱吧。
　　“那我要去！”千早爱音举手挥了挥，激动说。
　　“爱音同学不用上学吗？”素世斜视，搞不懂粉毛家伙怎么这么粘人。
　　“这可是月之森大小姐们的运动会诶，绝对比羽丘的要有意思吧？我又没有报名参加项目，怎么就不能去了嘛。”爱音同学立直气壮的叉腰回复。
　　“我不会给爱音同学邀请的。”素世喝茶，头也不偏的说。
　　“诶，为什么啊！”爱音小姐直接上手，两手抱住撒娇问。
　　茶水略微撒了些出来，长崎素世嫌弃的推着粉毛脑袋，咬牙切齿的陈述理由。“你来的话肯定会拉上小灯和乐队的大家，名额会不够的。”
　　“......嗝。”若叶睦小口微张，她真的不是故意的...
　　“我可以和小睦一起的。”咲耶小姐轻松解决了蛐蛐半盘的食物，砸吧嘴自信说。
　　“咲耶...”素世叹气，抵在粉色发丝间的双手也没再用力。
　　“我在哦，姐姐。”咲耶轻笑，取纸擦嘴，然后也很同步的随着身边的若叶睦一起打了个嗝。
　　爱音小姐率先笑出声来，接着是相视着勾起嘴角的二人。
　　长崎素世还是没有原谅若叶睦，但她又确实的露出了压抑不住的微笑。
　　一群笨蛋。

第一百九十一章 唯有月如故
　　悠闲的日子，总是充实又快乐，若能加上舒适的沙发和电量充足的手机，那便是指数级别的快乐增叠。
　　洗漱完毕还好好刷过牙的一之濑咲耶像黏在沙发上一样，对着手机屏幕单纯的抒发快乐，时而点开今日份的贝斯笑话，时而又分享些治愈人心的可爱萌物。
　　要是没有姐姐的提醒，她估摸着能一直躺倒睡着。
　　“红茶都凉了，你到底喝不喝？”同样穿着睡裙的长崎素世轻戳了戳自家妹妹的痒痒肉，没好气的说。
　　“不喝了吧。”咲耶小姐翻身外挪，不让姐姐的北斗七星指点中自己的破绽，手上动作不停，依旧和[客服S]闲聊着无关紧要的话题。
　　“是你说吃的太腻了要喝茶我才泡的吧。”素世小姐轻抚手指，如剑客擦拭三尺青锋，漫天花雨式隐隐就位，就连后续的百花杀都计划好了进攻路线。
　　“我忘了嘛。”感受到杀气的咲耶小姐一个咕噜起身，抱着枕头推到沙发的边边上，摆出防御的架势怂怂解释。“洗完澡顺便就把牙刷了，要是喝了茶就得再刷一次了。”
　　“那就再刷一遍，给我喝。”怒火中烧的素世小姐干脆站起身来，像是打闹的小学生一般抓住咲耶拦在胸口的双手，不快的将臭妹妹压在身下。
　　笨蛋妹妹最近引自己生气的手段又多了些新花样，仗着在外面不好动手鼓足了劲挑衅自己，她可都记在小本本上了。
　　咲耶小姐尝试着挣扎了一下，就收起手机配合着发出点可怜的哼唧，果断的投降认输。“动不了了啦...”
　　反正姐姐也只是想看到自己受罪的模样，说是生气也不会真的做什么的。
　　“现在装乖巧也没有用了。”素世冷声，继续用身子压着笨蛋妹妹，两手来回的揉搓着妹妹软嫩的脸蛋，一直到笨蛋妹妹可怜兮兮的湿润了眼角才心软的收手。
　　“哼。”素世喝茶，就这样隔着抱枕依靠在妹妹的怀里，用有些别扭的语气开口问。“干嘛要让爱音同学拉住我？”
　　“我还以为小睦和姐姐的关系很好呢。”咲耶小姐揉揉脸颊，讪讪说。“毕竟在月之森的时候，小睦可是非常黏我的。”
　　“原来你眼里还有我这个姐姐。”素世小姐酸溜溜的说，靠的更后了些，亚麻色的长发披散开来，也有几缕活泼的主动凑到咲耶手边。
　　上一次被姐姐这样压着好像还是小学四年级的时候了，甚至还有点怀念和舒服，吃饱以后被人轻轻地靠在身上大抵也算得上幸福。
　　“吃醋了嘛？因为小睦...”咲耶抱歉的两手缠住姐姐的长发，一点点绕着圈。
　　“和小睦没关系吧？”素世斜眼，又倒了杯红茶，一点点轻抿着。“我和小睦的关系很复杂，双方都互相有着亏欠，现在更多的是维持着一个默契的局面吧...”
　　“喔...”像是分手的前女友，但又不得不每天见面...咲耶小姐很失礼的想着，身体还是老老实实。
　　“咲耶你和小睦交朋友没有关系，但不要再试图让我陪着小睦一起了。”长崎素世的语气有点低迷，像是双手托举的重物被轻放下一角，微微泄气，却还是艰难维持着平衡。
　　“还有，要保-持-距-离！”末了，素世小姐又回想起今日的见闻，一字一顿说。“就算是小睦也不可以太亲近了，喂东西吃这种偶尔一两次还可以，你又不是小睦的妈妈。”
　　“下次一定。”咲耶小姐点着小脑袋答应，视觉效果上大约是用自己的木头脑袋蹭着姐姐撒娇。
　　“唉...”素世无奈，她实在是放心不下四处沾花惹草的笨蛋妹妹，身体前倾，重新换了杯热茶递到咲耶面前。“喝茶吧，偶尔一次的话，事后不刷牙也没有关系的。”
　　咲耶小姐艰难的从姐姐和沙发的围攻下坐起身来，一口而尽，没什么品味的心思。
　　暖洋洋的红茶下肚，顺着食道将暖意散步到全身，随行的还有茶类特有的舒适感。
　　或许是自己的错觉，但，差不多是时候了。
　　是时候鼓励姐姐迈出向前的下一步了。
　　“姐姐，你刚刚说了和小睦没关系对吧？”咲耶手指轻拢着刚刚吹过、还有些蓬松的刘海，小声问。
　　“今天吗？”素世放下茶杯，反问道。
　　“是到今天为止的现在。”咲耶答，身体轻靠着支在了姐姐肩头。
　　“你想劝我原谅小睦？”灰蓝色的眼睛上下闪烁，又偏向了右侧的肩头。
　　“差不多...”咲耶神色如常的随口说，卷曲着微卷发梢的手指却明显地停顿了下来。“...我想让姐姐忘记Crychic。”
　　“不可能的。”素世眼眸微凝，回答的很果断，生气的推开咲耶，正视说。“我应该和咲耶说过不要再提起Crychic的话题了。”
　　“就连我都知道麻烦事只能搁置，最后还是要处理的哦。”咲耶语气难得的严肃，同样看着姐姐的灰蓝眼瞳说。“乐队的大家相处的不是很好吗？姐姐也交到了新的朋友，就算Crychic组不了乐队了，大家不还是可以成为好朋友的吗？”
　　“我当然明白啊。”长崎素世率先垂下了眼帘，语气不自觉地带上了哭腔，像是一无所有的小女孩在和唯一的朋友倾诉。“但重要的东西就是很重要，就算知道大家或许都不在意了...也还是忍不住的会去想。”
　　“要是大家能够再一次聚在一起演奏会有多温暖...”长崎素世小声的念完，泪水已然在眼眶里打着转，最后随着又一次的阖眼彻底滑落。
　　咲耶沉默着用衣袖擦拭着姐姐不断溢出的泪水，湿了衣袖便不再去管，小声轻唱着小时候妈妈常哼的歌谣，小脑袋和缓地贴上仍在抽动的耳侧。
　　素世抽了抽鼻子，咬着嘴唇，不想让妹妹看自己这幅懦弱的姿态，可还是时不时的抽泣。
　　“没关系的哦，哭出来应该会好受点。”咲耶闭着眼，环住姐姐腰肢，让重心朝着自己这边偏了偏。
　　时针伴着少女不规律的啜泣划过22：00，月上中天，既不是初生的月牙，也不是盈盈的满月，缺了陇角，皎洁依旧，朦胧了边界，模糊了记忆，唯有月如故。

第一百九十二章 忘记
　　苹果手机自带的手机铃声听着还算悦耳，但深陷睡眠迷糊转醒的感觉并不好受，一之濑咲耶迷茫的将眼皮撑出一个透光的小缝，晨光微熹、怎么看都是该睡觉的时间，不会看人脸色的闹铃可真是个古板的坏家伙。
　　咲耶小姐安详地按掉闹铃，手掌轻触却直接点中了稍后再响，些许的郁闷还是被困意打断，继续阖上眼，搂着身边软绵舒适的抱枕继续睡。
　　iPhone的软件设计师绝对是个无情的工作狂，还好自己用的不是苹果手机...
　　嗯，这似乎不是自己定的闹铃诶。
　　一之濑咲耶再度睁眼，这次的启动速度很快，灰蓝色的瞳孔就着斜斜照进屋里的阳光快速对焦，相同样貌的少女也伴着生物钟的提示悠悠转醒，用昨夜哭过，还带着点红肿的眼睛同自己对上了视线。
　　“醒了？”长崎素世语气轻柔，双手环过妹妹腰际，同亚麻色的长发搭在一起。
　　就像咲耶晚上睡觉喜欢抢自己的被子一样，她也有着类似的习惯。一个人睡时还能十指交叉着置于小腹，安稳入眠，难得陪着咲耶一起睡觉，便也半推半就地搂住了主动缠上来的笨蛋妹妹。
　　“喔，我昨天是和姐姐一起睡的来着。”咲耶小姐恍然的点点头，自然地收回大腿，换了个更舒服的姿势侧趴在床上，看姐姐的眼睛。“为什么我和姐姐会睡在一个被窝里啊。”
　　她隐约记得昨天晚上是一人一床被子来着。
　　“因为有笨蛋嫌热，把自己的被子蹬开，转过来抢我的，还夹着我的腿睡了一夜。”素世小姐美眸微翻，没好气的说。
　　“说明姐姐和我亲密无间，就算是睡着了也会下意识地凑到一起组成双子羁绊啊。”咲耶小姐目移，胡言乱语说。其实姐姐牌抱枕的手感也不错，就是太热了点，还是小睦抱着更舒服。
　　“少来，醒了就快点起床，今天是要上学的。”素世懒得搭理，双手撑着床垫坐起身来，一点点整理着散乱的长发。
　　“诶，平时都是还能再睡半个点的。”咲耶撒娇，顺便笑纳了姐姐不要了的半边被窝，两腿夹住，变换成猫猫虫的最强防御形态。
　　“懒虫。”素世斜眼，换上拖鞋就准备先去厨房将热水烧上，她总是比咲耶早起半小时左右，简单的准备早餐，再沏上一壶红茶，稍等片刻就能看到睡眼惺忪的笨蛋妹妹从房里出来问自己早上吃啥。
　　“懒虫就懒虫。”咲耶拱了拱身子，埋在姐姐的枕头里，闭上眼努力的懒床。
　　然后仿佛是洞悉了人性的怠惰，几秒的寂静后，停止了的手机闹铃不甘寂寞，便又响了起来，再度滴滴的狂敲某人脑壳。
　　梅开二度点成[稍后再响]的咲耶小姐也只能不情不愿的起了床，打着哈欠往自己的洗漱间走去。
　　“姐姐，早上吃啥啊？”她随意地问。
　　“包子。”素世调好蒸笼的设定，随口答
　　两姐妹默契的擦肩而过，又一同端着牙刷重新出现在客厅，相视片刻，还是长崎素世率先转身，无法理解自己这种与咲耶相当同步的犯傻行为。
　　而咲耶小姐这会还在寻找着自己足足半日没有临幸的小鲨鱼手机，昨天晚上和祥子聊到一半，已读不回应该也不会惹得蓝发小刺猬生气才是。
　　她自信满满地划拉开半电的手机屏幕，一边刷着牙一边浏览着昨夜的对话。
　　[木花咲耶]：“我的晚安呢？”
　　[客服S]：“反正咲耶现在也没准备睡觉吧？”
　　[木花咲耶]：“我想听祥子和我说嘛。”
　　[木花咲耶]：“晚安就是要在对方醒着的时候说的，说完以后就可以毫无负担的继续躺在床上玩手机了呀！”
　　[客服S]：“晚安，虽然晚安应该不是这样用的...”
　　[客服S]：“明天久违的有体育课，记得带上体操服。”
　　[客服S]：“。”
　　[客服S]：“我的晚安呢？”
　　已读，未回。
　　[木花咲耶]：“晚...早安。”
　　某人心虚地放下手机，漱了漱口。
　　人无远虑必有近忧，而睿智的咲耶小姐已然看到了自己被气鼓鼓祥子布置复习作业的悲惨未来了...
　　“怎么吃个饭还能愁眉苦脸的？”素世讶异问，又对半分开了手上的包子，是肉馅的没错啊。
　　“呐，姐姐。”咲耶眨眼，努力展现自己的可爱与清澈，撒娇说。“我今天去月之森上学怎么样？”
　　素世挑眉，抿了口红茶才笑着回复。“当然，不行。”
　　“为什么呦~”咲耶趴在桌上，捏着的仿佛不是肉包，而是实心的大馒头。
　　“要准备校运会了，今天会有很多安排，咲耶去绝对会露馅的。”素世叙述着合适的理由，拒绝说。
　　反正小祥那边也暂时没有进展，还是专注与乐队的第一次演奏更有效率些...
　　“为什么想去月之森？”素世奇怪问，印象里咲耶应该不是很情愿同自己互换身份的计划才是。
　　“大概是想吃黄瓜了吧。”咲耶小姐眼神躲闪，说着姐姐听不懂的话。
　　长崎素世也差不多习惯了笨蛋妹妹的跳脱思维，放下茶杯，略显纠结的轻抚着手指，还是下定了决心，直接坦白。
　　“咲耶。”
　　“嗯？”
　　“我想最后试一次，复活Crychic。”长崎素世轻声说完，静静注视着同样的灰蓝色眸子。
　　“......”咲耶小姐微微张口，果然还是没能听懂，索性咬住了包子。
　　“接下来就是乐队的第一次Live了，如果搞砸了，没能成功，我会在台下最后一次的向小睦和小祥发出邀请。”素世将手分开，轻搭在桌面上，继续说。“当然，无论她们答应与否，Live是否成功，我都会努力陪着大家继续下去...”
　　“诶...？”咲耶很想吐槽姐姐的麻烦，但还是快速的咽下包子，开口说。“我还是相信Live会成功的哦。”
　　“我也不明白自己到底是这么想的了...”素世轻叹，低垂着眼帘，望着盛满阳光的红茶杯发愣。
　　沉默良久，长崎素世还是再次抬头，视野正中是吃包子的笨蛋妹妹与透着扶光的亚麻色发隙。
　　“或许你说的对，我也差不多，该忘记Crychic了...”她怔怔地说。

第一百九十三章 朝日澡堂
　　一之濑咲耶是掐着风纪委员上岗的点到校的，难得早到，所以走的那是一个器宇轩昂。嘴里还叼着吸了大半的袋装牛奶，贝斯包正背在身后，像是叼着狗尾巴草，游山玩水的旅行家。
　　咲耶小姐略显嚣张的跨过校门，也就是这一刹那，迎面而来的便是几道或愤懑或幽怨的凌厉视线，宛若火花交错。
　　宽敞整洁的校门口是两位同样小巧的蓝发少女，一位是淡蓝的双马尾，另一位则是石板蓝、由厚厚的发髻扎成低而松散的马尾辫，一路绕过脖颈，垂到肩侧，勾成成熟的模样。
　　“朝日学姐所说的经验都很有用呢，不论是打工的经验、奖学金的申请方法，还是对待坏学生的态度，今日还真是受益良多。”丰川祥子礼貌道谢，微恼地瞥了眼郊游似的小村姑，又继续着对话，看起来与这位有过几面之缘的风纪委员长颇有共同话题。
　　“没关系的哦，丰川同学一直都很优秀呢，不管是成绩上还是气势上，如果你愿意加入学生会就再好不过了。”沉寂两周，苦心锻炼了自身气势的朝日六花满意点头，又扭头转向经常压着线进学校，屡次挑衅风纪委员尊严的一之濑同学。
　　咲耶小姐眨眨眼，干净利落的转身跑出校门，五六秒后，才再度以嘴角残留着牛奶渍的姿态返回。
　　“学姐早上好，学生会的工作很辛苦呢。”咲耶舔了舔嘴角，乖巧地寒暄道。
　　“一之濑同学最近表现的不错，但还是要注重外在的形象哦。”朝日六花抬手指了指自己的嘴角，提醒说。一之濑同学明明很懂礼貌但却经常做些会让人困扰的举动，天然到一定程度了也不太好呢。
　　于是某人又舔了舔另一边的唇角，有些好奇问。“祥子你是打算加入学生会吗？”
　　“待遇很不错，可以优先的申请到羽丘的奖学金，还可以计入学分，着实让人心动。”祥子小姐轻声解释，瞧着栗毛大狗狗越舔越乱的嘴角，又无奈地从包中翻出手帕，轻凑上前。
　　“这么说丰川同学要来风纪委吗？”朝日六花语气期待。
　　“抱歉，就算没加入学生会，管教坏学生的工作我也是每天都在做了，实在是没有空余的时间呢。”祥子小姐自然地轻拭过残存的白沫，瞪了眼朝恶意卖萌讨好自己的坏学生，又收好手帕，转而牵住了咲耶垂下的左手。
　　“诶？嗯...”特训归来的风纪委员长略有些茫然无措，不知是该惋惜没能招揽到可靠的队员，还是对眼前这幕公然试探校规校纪的行为做出警告。
　　“那么我们就先行一步了，有空时我会去贵府登门拜访的。”祥子小姐礼数十足的30度鞠躬，就这样明目张胆地手牵着手，往班级走去。
　　毕竟校规又没有规定学生之间不能互相牵手，而她也有些想念两日没见的小村姑了。
　　“你们...？”朝日六花迷茫。
　　“加油。”咲耶挥了挥还能活动的右手告别，也三两步地跟上，徒留欢快的背影。
　　留下尽职尽责的六花前辈独自在晨风中纠结，身高参差了些许的少女们就这样无言地漫步在校园里，四下无人，却也越走越近，到底还是祥子小姐率先开口了。
　　“今天起得很早？没有压着线来学校呢。”她轻捏了捏咲耶柔嫩的手掌，略显不满。
　　“和小祥聊完天以后的睡眠质量...比较好？”咲耶小姐动了动手指，还是没把手手抽回来。
　　“我可是没有睡好哦。”祥子幽幽说。
　　“今天下午似乎有小雨。”咲耶目移，手指轻轻勾起，反过来包住了蓝毛小刺猬更小一号的手掌。“是个很适合午睡的天气呢。”
　　金色的眼眸满意眯起，五指熟练地插入温暖的指缝，丰川祥子走的更慢了些。
　　一之濑咲耶特同样调整着步伐，松了口气般转移话题。“祥子和朝日前辈很熟悉吗？”
　　“没有，只是学姐想要来感谢我许久前帮忙解围的事情，顺带着就又聊了些其他话题，结果意外地有共同语言呢。”祥子摇头，语调是愉悦的上扬。
　　“诶？什么时候？”咲耶挠挠脑袋。
　　“某人拿着明星的签名照，当众送给隔壁班的转学生的时候。”祥子斜眼，对村姑小姐空空的大脑并不抱有太大的期望，索性继续开口说了下去。“朝日前辈当时也在场，作为维持秩序的感谢，想邀请我去她打工的澡堂参观体验，还打算将我介绍给老板的样子。”
　　“喔，有些意外呢。”咲耶小姐歪着头，小声发表感想。
　　“为什么？”祥子偏过头，面带笑意的问。
　　“没想到祥子会和不熟悉的前辈聊那么多吧。”咲耶眨巴着眼说。
　　“可能是因为身边有个只会对别人好的笨蛋吧。”丰川祥子用只有自己能听见的小声快速说。
　　“什么什么？我似乎有听到祥子在夸我哦。”完全没听清的咲耶小姐莫名高兴。
　　“是~是~”早已习惯了咲耶性格的祥子小姐无奈点头。
　　她最初确实没打算聊太多，但朝日前辈对一之濑同学的怨念似乎有些深重，不自觉地同自己产生了共鸣，聊了几句才发现学姐也是同样的勤工俭学，背井离乡却还能维持乐队的兴趣，要比勉励支撑的自己强上很多呢。
　　“所以咲耶要一起去吗？”行至室内，祥子忽然开口，望向背对着自己换鞋的亚麻色头发少女说。
　　“可以哦。”重新背好贝斯背包，咲耶小姐又随意地追问了一句。"去哪啊？"
　　“澡堂。”
　　“啊？”
　　“夏天的时候，我偶尔也想舒舒服服地泡一会澡，这也是很正常的吧？”丰川祥子调整着呼吸，镇定说。
　　“就我...还有祥子？”咲耶小姐小嘴微张，停顿片刻，绯色的红霞以肉眼可见的速度攀上脸颊，支支吾吾的问。
　　“那，这周末怎么样？”眼神闪烁的丰川祥子语气不变，脸蛋是同样的淡粉。
　　“......嗯。”少女抬头看了一眼，象征性的吱了个声，旋即又埋头了。
　　声微，很没有精神。
　　都...都是女孩子，一起洗个澡也没什么的吧...
　　======

第一百九十四章 不要走
　　一之濑咲耶曾幻想过青春洋溢的高中生活。
　　举例而言，放学后社团的活动室里，窗外夕阳余晖照映在课桌椅拼凑成的下午茶空间，微风拂动窗帘、随着或轻缓或激烈的音乐节奏一同摇曳。
　　当然，在体育场上挥洒汗水自然也算的上不折不扣的青春活动...
　　如果身后之人没有坏心眼的压在自己身上，一边摆弄马尾辫，一边对着自己的耳垂轻轻哈气的话。
　　...或许会更贴近些自己所憧憬的红茶味人生吧。
　　======
　　羽丘操场，与体育馆相邻的塑胶跑道边，一年B组的学生们麻雀似的三两成群，叽叽喳喳地讨论学习以外的一切话题，
　　咲耶小姐琢磨着自己似乎已经有一段时间没能见过身材高挑的单马尾体育老师了，毕竟这位穿着修身运动服、声音洪亮、身体健康的体育老师一学期中有大半的课程都会生病请假，万般无奈地拜托好心的各科老师轮流代课...
　　“热身完毕，全体都有，先绕着操场跑三圈，要记录成绩的哦~”难得能站在学生面前授课的年轻老师显得兴致十足，单手掐着秒表，用悦耳的声音说出了相当魔鬼的指令。
　　夏阳正是灼热的时候，就算全员都穿着短袖短裤的运动制服，也没体会到半点清凉，在这样的天气下体测，自然是引起了学生们的小声抱怨。
　　但再怎么说也比上凉子老师的历史课要来的轻松啊。
　　“祥子好小只哦。”春风得意的咲耶小姐两手对拉，活络着肩膀，原地抬着小碎步，略觉得好笑的看着弓步拉开架势的蓝毛大小姐。
　　丰川祥子原本的身材就算的上小巧，这会做着准备起跑的姿势便将脑袋压的更低了些。
　　“评判别人的身高可不是淑女的行为。”祥子微微鼓气，眉毛好看地簇起，回身不满地瞪。
　　“夸你可爱啦。”咲耶轻笑，祥子和小睦明明是一样的身高，反应却截然不同呢。
　　“各就各位——”体育老师挥了挥胳膊，朗声宣布着就绪。
　　祥子小姐还想说些什么，终究也只是鼓起了脸颊，随着哨声迈开了脚步。
　　她跑的不紧不慢，身随风动，安稳地待在第三梯队的尾端，呼吸与两脚迈开的步伐都很有规律，想必早已计划好了体力的分配。
　　唯一有些出乎预料的事情或许也只是面前不时闪过的亚麻色马尾，与乘着风传来的淡淡花香。
　　于是乎，丰川祥子稍稍加快了脚步，主动地撞上了夏日芳华的花香。
　　“为什么跑的这么慢？”祥子调整着呼吸，扭头问身边并排跑着的人儿。
　　“不可以吗？”咲耶小姐轻笑，犹有余力地答。她又稍稍加快了步伐，只给人留下来回摇晃着的低马尾。
　　“今天是体测吧？”丰川祥子吸气，再度跟上。
　　“可能，我想趁今天多陪陪祥子？”咲耶偏头，迟疑着说完才意识到话语中隐藏的误会，趁着薄红还未攀上脸蛋，加速着迈入了弯道。
　　说是陪着我，可这不是愈跑愈快了吗...
　　祥子小姐略显无奈，也不再管计划好的体力分配，只是追着眼前不断闪过的马尾辫，略显生气的想着，待会一定要把这根故意逗弄自己的马尾辫就地正法才行。
　　一圈，两圈，风拂的很快，脸侧沾染的汗水还未凝结便蒸发了小半，咲耶小姐终于还是在祥子急促的呼吸声中放慢了脚步，有些不好意思的变跑为走，乖巧跟在蓝毛小刺猬的身侧。
　　“...不跑了？”祥子小姐喘着气，小声埋怨，全程跟着越跑越快的小村姑对自己体力的挑战还是太大了些，这会也只能凭借着根性小步快走着。
　　“没...没力气了。”咲耶抬头，对着空中悠然飘过的白云说。
　　祥子不满地戳了下笨蛋的腰侧，又转过头瞥了眼老实下来的亚麻色长发，用带着点颤音的语调开口说。“咲耶没必要等我的，体测的成绩应该更重要吧？”
　　“倒也不全是因为想和祥子一起跑。”咲耶捂着腰子拉开距离，总感觉身边的女人都很喜欢对自己软乎乎的肚肚下手。
　　祥子小姐脚步微顿，化不满为动力，再度迄身而上，打算借着冲势用小脑袋用力的狠锤下乱说话的家伙，又觉得不够优雅，只得作罢，抿着嘴唇，气鼓鼓地表达自己的不快。
　　“我觉得这次考试的成绩应当算不上太过重要。”咲耶小姐眼神飘忽的解释说，假装没看见小刺猬气到炸毛的样子。
　　明知道是转移话题的丰川祥子倒也没纠结于小村姑的跳脱性格，配合着搭话。“是因为校运会吗？”
　　“感觉...要是努力跑完了的话，就会被老师拉着去参加1600m长跑呢。”咲耶非常有经验的解释说。
　　“那样的话，控制步伐慢悠悠地跑完全程应该是更好的选择吧？”祥子斜眼，金色的眸子瞥向某人微微散开的马尾辫。
　　“祥子一直在追我啊。”咲耶小姐无辜地眨巴眼，她可是很努力的维持着距离，既不能跑的太快把人拉下，也不想让好朋友瞧见自己的羞涩，跑步偷懒也是很幸苦的啊！
　　“哼。”祥子轻哼，找准时机伸手，轻轻握住咲耶摆到身后的手腕，将脚步放的更慢了些。
　　反正都是咲耶的错，让笨蛋咲耶带着自己跑一段也只是收取了对等的报酬罢了。
　　“有人偷懒诶。”咲耶小姐轻笑，自然地握住借力的小手，维持着一个很难称得上奔跑的速度。
　　“我只是在收取利息。”祥子小声嘟囔。同学的大家大多都在跑道的前段，就算牵着手也不会引人注目才是。
　　“喂，那边的两个。”身材高挑的体育老师隔着操场大声喊。“不要走啊，跑起来！”
　　手指划过，分开的略显慌乱，两人莫名的有些心虚，对视片刻又同时转头分开。
　　心脏跳动的又急促了两分，一定是因为跑的太用力了吧...

第一百九十五章 后果自负
　　下午，两点过半。
　　在操场上折腾了小半节课的一之濑咲耶提着学院便利店冰镇好的矿泉水回到了阴凉了不少的体育馆中。
　　潇洒的拧开瓶盖，喝水的姿势像极了下班后将茶水一饮而尽的上班族，可惜体育课仍在继续，并不能慵懒地倚靠在沙发上荒废青春。
　　体育老师已经把成绩一一记下，正不出所料地按着名单上前列的名字，逐个的拉着壮丁，以充实校运会上还剩下许多的比赛项目。
　　相比于在赛场上挥洒汗水，站台上的啦啦队还更加的吸引咲耶小姐一些，可惜去不得。
　　“我还以为咲耶是那种对学校活动很感兴趣，会主动的积极参与的类型呢。”丰川祥子放下咲耶递来的矿泉水，有些意外的说，目光依旧不时扫过亚麻色的低马尾。
　　“和预定的安排产生了冲突，也着实没有办法啦。”咲耶小姐毫无形象的坐在体育馆光滑的地板上，拎了拎领口，好让暑气消散的快些。“祥子是那种会对校园活动无感甚至觉得很麻烦的人吧？”
　　“真是失礼，可不能说的那么直接。”祥子起身，移到某人身边，还了水便半蹲下来，好平视着灰蓝色的眼眸。
　　“毕竟小祥很忙嘛。”咲耶小姐不自觉地扇着风，一直同金色的瞳孔对上视线，才讪讪地停下，面带笑意的问。“祥子待会的双人练习要和我一组吗？”
　　“恐怕也找不到愿意和我组队的第二个人了。”丰川祥子耸耸肩，声音里的欣喜要多过无奈。
　　若不是咲耶突如其来的闯入自己的生活，现在她或许还在一个人自顾自的做着仰卧起坐，她可以忍受孤独，但也不会为了孤傲的自尊而放手。既然有人不请自来，擅自融化了拒人千里的冰封，那便要做好被暖泽包围的准备才行。
　　总算凑够了指标的体育老师姗姗来迟，简单的布置了些韧带拉伸、仰卧起坐、还有经典的坐位体前屈，对高中女生们来说算的上轻松的运动项目。“两人一组，互相监督，完成之后剩下的时间可以自由活动，但不能提前离校。”
　　一之濑咲耶大约是在老师说完解散的三秒内便重新懒洋洋地坐在了地上，体育馆的木地板虽然有些黏皮肤，但冰冰凉凉的，真的很舒服呀。
　　“祥子先来帮我拉伸吧。”咲耶小姐后仰着脑袋，两手高举着邀请道。
　　“不要和累了的小朋友一样，拉伸也不是这样的姿势吧？”祥子扶额，某人可能是对自己的魅力没有明确的定义，对十六岁的女子高中生来说，咲耶的发育不论从那个方向看都是极好的。
　　后仰转变为仰躺，咲耶小姐仗着身后有人，安心的将脑袋枕到了祥子的大腿上，两手则是以类似投篮的姿势环住了仍然没什么肉肉的腰肢。
　　“为什么祥子就吃不胖呢？”咲耶小姐有些羡慕的挪了挪脑袋，瞧着祥子微愣的脸庞。
　　“...说明咲耶吃的太多了吧。”祥子偏过头，努力地不让视线下移，马尾辫蹭的自己有些微痒，垂下头更是能直接看到某人精致的锁骨与胸口的纯色吊带。
　　“有嘛，感觉也没吃太多东西呀。”咲耶小姐疑惑地蹭蹭脑袋，毫无自觉的说。
　　“毕竟咲耶总是这样。”祥子的语气带颤，有些埋怨。“没注意的时候就已经做出了令人不可饶恕的事情呢。”
　　“减肥是很苦恼，但拉着朋友一起长胖应该也算不上什么不可饶恕吧？”咲耶小姐笑着说，只觉得祥子也难得的富有幽默感呢。
　　“你到底还做不做？”丰川祥子深吸了口气，轻拍着腰侧的纤手，语气像是在强忍着什么一般。
　　“好~好~”两腿分开，勾成六十度左右的锐角，咲耶小姐努力的身体前倾，伸手去够左脚的脚尖。
　　“祥子帮我压一压吧。”完全没有意识到危险的小村姑轻快说。
　　“咲耶，这是你自找的哦。”祥子小姐眼眸微眯，发表免责申明，两手轻轻覆上纯白的运动服，稍稍用力。
　　“完全没感觉诶。”咲耶单手勾着脚尖，神情自若的回头吐槽。“祥子果然没有吃饱吧？”
　　“没什么力气还真是抱歉呢。”祥子眉毛轻挑，接近些许，依旧只用了三分力。
　　“不用担心我的啦，用身体压上来也没事的。”水温尚温，毫无察觉的村姑小姐背对着蓝毛大小姐，自信说。
　　丰川祥子抿着嘴唇，嘴角抑制不住地向上翘起，笑的很克制，是发现猎物傻乎乎的自己往笼子里钻，还自带了葱姜蒜和大料的愉悦心情。
　　“呐，这是你自己提出的要求吧？”祥子小姐忽然贴的很近，俯下身，明目张胆的在咲耶柔嫩的耳垂边吹着气。
　　“是...是又怎样啦？”被偷袭的咲耶小姐慌神一瞬，又故作镇定的嘴硬回复。反正是在学校的体育馆，祥子还能吃了自己不成？
　　“没什么。”粉唇微启，丰川祥子双手离开了片刻，顺着脊柱一路上划，拂过脖颈，又虚握住被樱花发饰妆点的低马尾。
　　“等等...果然还是等一下，噫！”第一时间举白旗的咲耶小姐还是晚了一步。
　　身后是已经熟稔了的温良体温与从未触碰过的柔和触感，直到祥子整个人贴在自己后背上，咲耶才恍惚地明白了什么是君子藏器于怀......
　　“迟了，我要开始计时了哦。”祥子似乎很满意身下少女的轻微颤抖，单手捋着挑弄了自己整整三圈的马尾辫，哈气般的说。
　　“好了吧。”咲耶将脑袋埋的严严实实，躲好自己敏感的小耳朵。
　　“动作不标准，所以要重新开始计时。”要求很严格的祥子小姐单指绕着滚烫的小耳朵，义正言辞的拒绝。
　　咲耶小姐紧闭着眼眸抬头，仿佛不去看，事实就没有发生一般。
　　“10,9,8...”祥子轻声数秒，吐气如兰，右手继续摆弄着有错在先的亚麻色秀发。
　　“...2，1，很棒哦。”祥子起身，揉了揉栗发的大脑袋，夸赞说。
　　“不愧是我，居然忍住了！”咲耶小姐擦去额头虚汗，双重意义地说，感觉这拉伸要比跑步还累上不少啊。
　　“确实很厉害...”祥子轻笑，又一次贴上了明显颤抖起来的少女。“...但还有另一边呢。”
　　这可全都是因为咲耶自找的哦。

第一百九十六章 朋友的朋友
　　下课铃声准时准点的悠然响起，讲桌后的数学老师适时放下粉笔，拍打着手上色彩杂糅的粉笔灰，转身朝向一年A组的芳华少女们。
　　“虽然马上就要到运动会了，但还是希望大家凝神静气，再不久后就是期中考试了，想要提高成绩就一定要多练习课后的习题，回家之后也别光顾着玩哦。”
　　“是~”少女们拖着声音回复，有的已经提前收好了书包，目光飘向教室最后的乐器背包上。
　　“大家今天也辛苦了，记得将黑板上的例题抄完再走。”数学老师捂嘴轻笑，也不管学生们的抱怨，抱着教案小步离开。
　　教室瞬间变的哄闹起来，课上还只敢偷偷摸摸翻阅吉他手法的粉发转校生终于可以正大光明的拿出手机，在群里发出今天下午集合的申请。
　　不急不缓地伸了个懒腰，又婉拒了小舞她们的搭话与一起去山吹面包房的邀请，千早爱音快速又有条理的将书本封入书包，现在的小爱音可是专注学习的吉他二等兵。
　　“小灯，天文部的活动结束后就一起去RiNG吧~”轻拍了下老老实实做着笔记的高松灯，爱音小姐语气轻快。
　　“...抱歉，小爱音，今天是我值日。”高松灯小心的收好笔记，同桌上翠绿外壳的豌豆花笔记本放归一处，有些不好意思地道歉。
　　“这样啊，那我帮小灯一起吧，两个人总是要更快结束呢。”爱音小姐重新放下背到一半的吉他包，抢先拿起黑板擦，一下下擦拭掉交织在一起的函数与象限。
　　高松灯没有说谢谢，只是脸颊带笑的垫起脚尖，将吸铁石按照颜色整齐地排列在黑板右上角.
　　身后的热闹渐渐减少，活力四射的喧嚣化作了铺满阳光的空教室，初春之时还只有自己孤身一人，现如今却也寻到了志同道合的伙伴了。
　　她再度小跳着，企图将吸铁石推到顶端的拐角。
　　“是这样放的吗？”一之濑咲耶也同样的踮起脚尖，将红色的圆柱磁石归位。
　　“小咲耶，谢谢。”高松灯一时有些恍惚，明明上周还在天文部中一起喝过红茶，却有种许久都未在学校见过小咲耶的错觉。
　　“不用谢。”咲耶踮起的脚尖轻轻发力，双手背在身后，优雅的落在讲台下方，大大方方地与琥珀色的瞳孔对视。
　　高松灯的眼眸还是一如既往的灵动，蕴着光，略呆了一下才在心中确定这就是自己熟悉的小咲耶。
　　“咲耶，来帮我一起送垃圾吧。”爱音小姐拎着垃圾，毫不客气的开始使唤突然出现的劳动力。
　　“好哦，等扫完地了在一起去怎么样？”咲耶摆摆手，开始沿着座椅走道收拾细碎的垃圾。
　　纸屑随着灰尘一起打包，咲耶小姐满足的点了点小脑袋。爱音和小灯对自己的态度都没什么变化，看样子姐姐在羽丘的伪装还算的上成功，与自己在月之森的伪装同样完美。
　　“今天怎么没有陪着祥子同学？”千早爱音分走了一半的垃圾袋，用有些玩味的声音小声问。
　　“不要说的我和祥子每时每刻都赖在一起一样啊。”咲耶小姐脸蛋微红，正义凌然的小声反驳。
　　“这样啊，我还以为小咲耶和祥子是在交往呢。”爱音小姐单手抵着下巴，思索着说。
　　“怎么可能啦，我和祥子都是女孩子诶，爱音的想法还真奇怪。”某人莫名心虚，依旧不愿承认，
　　“明明就很亲密嘛，上自习课的时候悄悄牵手，下课后还经常的有在一起弹琴对不对？”千早爱音却仿佛有备而来，引经据典的反驳。
　　“爱音怎么知道的！？”咲耶战术后仰，略显震惊。
　　“是神崎同学告诉我的哦，小灯也知道吧~”爱音得意的望向身边，被抢了工作的灰发小动物正有些无所适从的拿着没能收到垃圾袋中的校刊与上周的值日名单。
　　“嗯...咲耶和小祥的关系确实很好呢。”高松灯下意识瞥了眼校刊上刊登的同人文，文笔上佳，还专门配了插图，似乎是文学部的安心院学姐和海蘿同学一同完成的...
　　就是内容上可能稍微用文学性的手法修饰了一二，就连懵懵懂懂的高松灯都能读懂文字背后隐藏的真挚感情。
　　“就算是又怎么样啦，好朋友之间这种事情不是很正常的吗？”万万没想到内鬼竟然是自己提拔的咲耶小姐悔不当初，唇齿之间仿佛反射着钢铁的冷芒。
　　千早爱音下意识的想开口否定，旋即又将目光偏移到了自己好看的右手上。
　　事实似乎还真和咲耶说的一样...不管是和小灯还是素世，自己都不止一次的牵过手了，立希也经常的给自己开小灶补习乐理知识，要是这种程度就算的上交往，那自己岂不是成渣女了？
　　绝无此事啊！
　　身高近似的两人默契的点了点头，达成共识，将这个稍显尴尬的话题随着垃圾一同丢进回收处。
　　高松灯对着校报犹豫了片刻，也跟着放进了回收站，反正在学生会开会的时候安心院学姐总是会给大家都发一份的。
　　“好，值日作战大胜利，小咲耶要不要陪着我一起在天文部先练习一会？”千早爱音调整的很快，已经攻克了F＃的自己终于有信心邀请脾气最好的小咲耶陪着自己一起合奏了。
　　“可以哦，不过只能一会。”一之濑咲耶估量着今天的行程，点头答应，又小小的打上补丁。
　　“为什么？咲耶今天不陪着我和小灯一起去RiNG吗？”爱音疑惑歪头。
　　“是要去的啦...”咲耶轻咳，垂着眼偷看小灯的反应，面色如常说。“不过有其他的预定，所以可能不会和大家一起。”
　　灰发的小动物察觉到视线，也抬起头，对着包含歉意的灰蓝色眸子眨眨眼，又轻轻点头。
　　她已经不是那个孤零零又不知所措的小石头了，小咲耶润物无声的音乐也应该让更多的人听见才是。
　　“哦，我知道了，是不是和初华小姐一起的那个猫咪乐队？”爱音有些兴奋的抢答道，如果是真的，自己说不定还能见到活着的大明星呢。
　　“差不多吧...”咲耶小姐思考着一字一句说。“是初华的朋友。”

第一百九十七章 雨天的回忆
　　“夏天的雨总是忽然就来了呢。”解锁了RiNG新房间的一之濑咲耶单手撑着有些肉感的腮帮子，侧过头望着窗外呢喃，有一种终于等到下雨的解脱感。
　　“是啊。”丰川祥子也同样的看向窗外，平静的回答。
　　从放学开始雨势便没停过，上电车前还是雾霭般的毛毛细雨，手牵着手跑进RiNG后，不多久便转为了能溅湿长袜的滂沱大雨。每当遇到这种日子，RiNG的生意便会变的十分冷清，现在虽然正是课后活动的高峰期，透过半敞开的小窗向外眺去，却看不到多少往来的学生。
　　“还好跑的快，不然贝斯就要被雨淋湿了呢。”咲耶小姐像是回家了一般仰面趴在宽大又柔软的沙发上，翘着脚，隔着垂落的刘海望向熟悉编曲软件的蓝毛小刺猬。
　　“你可是就差把贝斯抱在怀里了，背包本身也是防水的吧？”祥子随口吐槽，瞳孔来回的移动，阅读着软件的更新与新教程，她已经有一年多的时间没有通过计算机来编曲了。
　　“我可以淋雨，但是GB-4绝对不可以。”咲耶坚定摇头，目光落在了敞开检查，确认无误又随意搁置的父爱贝斯上，缺了天然的阳光，这会的紫罗兰缎面是深沉的暗蓝色，像是雨点打在柏油马路上的颜色。“琴颈可是非常容易受潮弯曲的，要是发霉可就更糟糕了。”
　　“是~是~”祥子随口敷衍，构思着今天需要完善的编曲部分。
　　“祥子，要不要过来陪我？”无事可做的咲耶小姐呆呆地看了会努力工作的蓝毛大小姐，忽然拍了拍身侧的沙发，开口说。
　　“还在工作。”祥子头也不抬的回。
　　“那祥子现在的工作就是陪着我。”咲耶小姐略显生气的坐起身来，很有用身下的枕头发动远程攻击的欲望。
　　“这间作曲室的租金应该不便宜吧？”祥子小姐无奈，撩了撩刘海，叹气说。
　　“还好啦，因为用了优惠卷和学生优惠，还有立希的员工优惠，我一下子直接买了一个月的使用权呢。”咲耶叉腰，颇有些自豪，跟着海铃四处支援的自己现在也是不折不扣的小富婆了。
　　“太浪费了。”祥子小姐的眼神像是看待在健身房办了年卡但根本没去过几次的冤大头。
　　“总之祥子快点来陪我。”咲耶再度拍了拍帆布沙发，发出有些沉闷的噗噗声响。“这是命令。”
　　“既然是命令，那小女子也就无可奈何了呢。”客串的女仆小姐优雅起身，迈步，而后毫不客气的同笨蛋主人并排坐在了一起。
　　“陪我睡一会吧，虽然多半算不上午觉了。”咲耶抬手搂住祥子的肩膀，带着她一同躺下。
　　吸音材料构建的房间安静极了，两人一眨不眨的在对方的瞳孔中寻找倒影，空气里只余下彼此的呼吸、以及雨点敲击玻璃的哒哒轻响，雨下的更密了，绵延不绝、由点及线、又串做繁密的银帘，模糊了整片天空与若有若无的边界感。
　　“祥子喜欢下雨吗？”咲耶小姐侧偏过头，将注意转移到淅淅沥沥的雨声中。
　　“我不喜欢下雨天呢。”丰川祥子两手把玩着略大些的手掌，垂着眼帘答。
　　“为什么？因为淋湿了会很不舒服吗？”咲耶勾着手指，继续问。
　　“那也是原因之一，只有一套的正装被淋湿了确实算不上好事。”祥子小姐躲开手指，把手伸进自然垂落的淡蓝发梢中，黑金色的发带随着指尖的轻捏滑动，脱落，恢复了最原本的条带模样。
　　“我和母亲、朋友决裂的日子也是雨天。”
　　“等等，等等！”咲耶小姐担忧的转过身，开口打断。这种沉重的话题绝对不是适合在闲聊时展开的谈资吧？
　　“开玩笑的。”散发的祥子望着小村姑慌张的样子，露出坏心眼的笑容说。
　　“...我已经充分理解了祥子小姐并不擅长开玩笑呢。”咲耶小声嘟囔，挪了挪身子，大约是两人都能轻易察觉到温热鼻息的距离。
　　“哎呀，真遗憾呢，我下次会想个更有趣的玩笑的。”祥子笑的平淡，但也是十足的开心。
　　“下雨天确实会让人觉得寂寞，从心理上产生孤单的感觉吧。”丰川祥子复又解释，安慰着心软的小村姑。
　　“孤单啊。”一之濑咲耶伸手直到脑后，熟悉地摘下淋了雨的小樱花，同两条黑金色的发绳放在一起。
　　“我倒是很喜欢下雨天呢。”咲耶盯着微微晃动的金色瞳孔，语气轻柔。
　　“为什么？”
　　单手支撑着坐起，披散的亚麻色秀发被摆弄到身后，映着猫猫的贝斯肩带调整成习惯的距离。
　　“因为我喜欢像这样一边伴着雨滴的伴奏演奏贝斯，一边欣赏窗外的风景。下雨天会让平常看惯的景色变的截然不同，贝斯在滴滴答答的雨声中听着也很治愈人心呢。”
　　丰川祥子还是默不作声，安静的坐起身来，将脑袋轻轻倚靠在身边人的肩侧。色系相差许多的发丝轻轻纠缠，在雨中融合的很融洽，自然又和谐。
　　“...怎么了？”咲耶小姐搭上贝斯弦的小手轻颤了一下，偏头问。
　　“咲耶今天说的话就像是歌词一样呢，不亏是作词的小天才。”祥子微眯着眼，语气中满是欢欣。
　　“可以夸的更直白些的。”咲耶满足点头。
　　“不，我是在挖苦你。”祥子轻笑。
　　“好过分哦，我明明还准备弹琴安慰你。”被挖苦了的作词家苦兮兮的表演说。
　　“你现在就已经在安慰我了，不是吗？”坏心眼的批评家抬手勾了勾对方的鼻子，调皮说。
　　二人之间再无对话，只是再度呆呆的望着窗外，丝丝雨声悄然回响，接着，一之濑咲耶拿起了贝斯。
　　不算响亮的贝斯弹奏响起，藏在滴答的雨点中，缓和的节奏诉说着再单纯不过的喜爱与幸福。
　　丰川祥子一点点阖上了双眸，而雨丝依旧轻缓地飘落下来。

第一百九十八章 雨渐稀
　　作曲室内的声音倏地消失。
　　雨仍在继续，窗外闪过先行一步的白光，接着的是沉闷中又蕴着力量感的隆隆雷声，丰川祥子小猫似地抖了抖身子，迷离的睁开双眼。
　　她先是抬头远眺窗外，是厚重且阴沉的绵延黑云，再远方些的天幕后，是忽隐忽现的流窜闪电，雷鸣亦在不久之后顺势抵达。
　　祥子小姐又轻轻打了个寒颤，顺势往搂着自己的少女怀里又钻了钻，一直将鼻尖埋进带着花香的校服领口才安心下来。
　　不知不觉似乎睡过了头，Ableton Live打开之后连新项目都还没有创建...
　　她下意识的开始反思自己的怠惰，挪了挪双腿，打算起身，却没能成功。
　　一之濑咲耶的睡相看起来不太优雅，实际上也确实不大符合大和抚子的形象。
　　亚麻色头发的少女睡得正香，头发凌乱的交织在一起，两手虚搂着抱枕小姐的腰肢，校服裙下的双腿也毫无自觉的交叉而过，夹住左侧的纤细大腿。
　　“有时候真不知道你是不是故意的...”丰川祥子轻叹口气，从些微的恐惧中回过神来，借着调整过后的柔和光线仔细打量女孩的睡颜。
　　小口微张，发着轻鼾，一点也不安静，粉嫩的嘴唇随着呼吸轻轻颤抖，却出乎意料的不会引起别人的反感。
　　像小猪一样呢。
　　祥子很失礼的冒出了这样的想法，又捂着嘴轻笑，不让痴痴的笑声搅扰了清梦，待到手指传来触碰唇瓣的柔软触感又蓦的有些好奇，咲耶的嘴唇也会和她说的话一样，倔倔地，还是同样的温雅柔和？
　　金色的眸子率先转向，接着是小心翼翼探出的手指——刚刚接触过自己嘴唇的那两根。
　　贴合的很顺利，暖洋洋、软乎乎、并没有自己想象的旖旎，心中也并无太多的感触，丰川祥子就这样愣愣的感受着略带着点湿润的吐气，久久不愿意挪开。
　　鼾声渐渐停下，呼吸被阻碍了的村姑小姐不悦的将眉毛皱成倒八的模样，脑袋晃了晃，浅浅含住手指圆润的顶端，无意识地吸吮了两下，似乎是觉得味道不咋地，又嫌弃的再度偏过头。
　　“太...太不优雅了。”丰川祥子用大小姐常见的语气小声斥责，茫然无措的瞧着指尖沾染的晶莹，也不知道到底是自审还是在怪罪身边睡迷糊了的笨蛋少女。
　　“怎么了吗？祥子？”正奇怪着梦里的巧克力棒一点味都没有的咲耶小姐听到了动静，悠悠地睁开灰蓝色的眸子，梦呓似的问。
　　“没什么，只是咲耶差不多该起床了哦。”手指藏到身后，依旧盯着少女唇瓣的丰川祥子镇定自若的说，她确实没有想到家族对自己的教育会在这种场景下得到运用。
　　“没关系，作业我都写完了哦，再睡一会吧。”脑袋愈加清澈的咲耶小姐阖上眼，迷迷糊糊地说。
　　“咲耶，你这样...”祥子似乎还在说些什么，但注重睡眠质量的咲耶小姐已经重新阖上了眼，续上了均匀的轻鼾。
　　“...你这样会让我忍不住的。”祥子纠结的攥紧小手，又舒展开来，轻拍着红霞满布的脸蛋。
　　吸气，呼气，强迫着自己将视线从少女的脸蛋上移开，但对被搂在怀里的自己来说实在是杯水车薪，丰川祥子强迫着自己不再去做些粉色调的幻想。
　　现在还不是时候，她没办法为咲耶接下来的人生负责...
　　丰川祥子想的很多也很全面，为了未来的幸福，她愿意进行暂且的忍耐。
　　而且...就算是真的要和咲耶发生些超越友谊的行为，也该率先得到对方的同意才是。
　　丰川祥子负气似的用力闭上了眼，脑内隐约浮现的计划一笔笔的勾勒成形，再怎么天纵奇才，她现在也只是一名毫无背景的女子高中生，出售青春换来的三两碎银是无法构建出属于二人的将来的。
　　未来这种东西尚在前方，模糊不清，看不出色彩与形状。东京的人们大多都踏实的望着脚下，思考着如何过活，却不去想自己希望做些什么。每天都有人怀抱梦想来到这座城市，有人行至半途、察觉到真正的喜爱，亦有梦醒离去的人。
　　与咲耶的相遇、相处、再到相熟，使得丰川祥子认真的思考起了未来这件事。
　　想要长久的陪伴，想要更加亲密的关系......并不只是这样，而是两人今后该如何笑着一直在一起。
　　窗外的柏油路已经彻底变了颜色，雨势愈演愈烈，隔着玻璃窗发出连绵的啪嗒声。
　　一之濑咲耶悄咪咪的将眼睛睁开，透过微不可查的小缝和睫毛的影子望向闭眼思考的蓝毛大小姐，剧烈跳动着的心脏总算平稳了下来，耳框也后知后觉地变作羞涩的淡粉。
　　还好祥子没有亲上来...不然自己也只能装作什么都不知道了吧。
　　轻抿嘴唇，咲耶小姐偷瞧着怀中小巧的蓝发少女，眉头簇起，似乎很苦恼的样子。
　　忍住笑意，对蓝毛小刺猬的喜爱又平添了三分，大约还差上那么一点，就可以让自己别扭的承认，或许我真的喜欢可爱的女孩子。
　　“如果雨可以很快停歇就好了。”沉默了一小会儿，咲耶小姐轻声唤着怀里的人儿，两腿规规矩矩地收回到自己这侧。
　　“夏天的雷雨说不定会连着下上两三天呢。”金色的眼眸开合，丰川祥子轻轻摇着头，不太乐观的说。
　　“这样的话，祥子，我们要不要打个赌？”咲耶眺望着雷云，突然说。
　　村姑小姐跳脱的思维让思考着乐队企划究竟能不能赚钱的丰川祥子微愣片刻，有些无法理解的反问。“打赌？”
　　“没错，打赌。我们来赌一小时内这场雨会不会停。”咲耶按亮手机的屏幕，指着五点过半的时间自信说。
　　“赌博可是不好的行为，但我还是觉得不会停。”祥子瞧着首页上简笔绘制的云朵和雨花UI，再度摇头。
　　“那我赌会停，虽然是我自卖自夸，但我的运气一直都很好哦。”咲耶鲤鱼打挺般的坐起，又被祥子压住了头发，苦兮兮的重新躺倒。
　　“没什么说服力呢。”丰川祥子的嘴边浮现小小的微笑，也坐起身来，一缕缕分开纠缠在一起的蓝栗色长发。
　　夏日的东京时长下雨，但很少打雷。宇治的天空却常挂起西北方向的大雨，噼里啪啦地骤然落下，然后很快地止歇。尽管东京的雨季也会连续的下上两三天细雨，但目前应该还没到那种雨水充沛的时节。
　　蓄势待发的隆隆雷声又一次光临小小的作曲室，咲耶起身，关上了玻璃窗，这会室内彻底的安静了。
　　她也不确定一小时以内，阵雨会不会停下，只是呆呆的坐在祥子身边，看着少女不太娴熟的添加音轨，挨个调试乐器的音色，雨声和雷鸣远去了，不甚重要的成眠记忆却悄悄地苏醒。
　　国中时背下的第一首乐谱、放学后在律家里热衷读过的漫画标题、循环播放了一整天的摇滚乐曲、还有一个人对着家里的玄关发呆...
　　真是为难自己的小脑瓜，居然还记得这些琐碎的小事。
　　咲耶偷瞄了旁边一眼，祥子小姐正带着耳机，怔然地聆听着虚拟钢琴的音色。
　　祥子是不是也想起了什么呢？或许会再度发觉某些不好的回忆——可能是小时候，亦有可能是最近的事——本以为自己已经忘了个精光，实际上却被珍重地收藏在了上了锁的箱底。
　　“因为会想起过去的事，所以才皱着眉头吗？”咲耶轻戳了戳认真工作的作曲家小姐，含糊不清的问。
　　“算是。”祥子摘下半边的耳机，声音平静，在解决掉家中的情况之前，她没有勇气去彻底的接纳咲耶。
　　“有不好的回忆吗？”咲耶又问。
　　“有不好的回忆，也有开心的回忆，不过回想起这些，最后还是会化作失落。”祥子语气平淡，手从鼠标上移开，轻轻落在咲耶主动摊开的手掌上。“我无法回去那个地方，无颜再见到那里的人们，光是回想起来便使人止不住哀伤。我可不想变成伤春悲秋的文艺学生，不如索性忘光一切，努力谱好现在的乐谱。”
　　“喔...”咲耶小姐轻捏着红润的指尖，有些心疼却也明白祥子并不需要自己安慰，Crychic让自己的姐姐念念不忘，祥子却能凭着自己努力走出过去，真的很了不起呢。
　　“其实我最近在构思着未来，或者说梦想。”一直维持沉重郁闷的气氛只会让人变的更加负面，丰川祥子用刻意的开朗语气开口，打算随着话题改变气氛。
　　咲耶小姐疑惑的歪着头，回以傻傻的眼神。
　　“和咲耶说梦想可能有些难以理解了，更简单的说应该是乐队的企划。”祥子摘下耳机，认真说。
　　“一起组乐队就是祥子的梦想吗？”咲耶换了一边，继续歪头。
　　“算是吧。”祥子笑了笑。
　　“那...”一之濑咲耶顿了顿，外头的雨势随着强风陡然变强，小小的作曲室仿佛被雨丝从世界中划分开来。
　　“...我随时可以陪着祥子一起组乐队哦。”声音很轻，但清晰又坚定，从不会被雨水打扰的距离内传入少女耳侧。
　　丰川祥子像是被下了定身术一般消化着早已确认的欣喜，木木的露出笑容。
　　“乐队不一定会成功，练习会很繁重，要牺牲平时的时间，最后也许也只是虚度光阴、浪费了青春，这样也没有关系吗？”祥子虚握着咲耶的指尖，又问。
　　“感觉比想象的要辛苦啊。”咲耶用可以活动的小手挠挠脑袋，还是点了点头。“祥子想要和我一起组乐队吧？”
　　“当然。”无需思考，祥子回答的很快。
　　“那就没问题了，祥子一定能做得到的。”咲耶小姐斩钉截铁地道。
　　“你比我自己还要有信心呢。”祥子轻笑，眉毛也舒心的舒展开来。
　　“因为祥子每天都很努力，这点我最清楚不过了。”
　　两人相处的日子里，祥子一直在努力的念书、弹琴，忙碌时更是集中到废寝忘食的地步，还要自己拉着她才愿意休息一小会。这可不单是为了羽丘的奖学金，是因为有着更远大的目标，才出自真心的奋发向上。
　　“祥子一定没问题的~”咲耶瞧着又耀眼了几分的蓝发小刺猬，笃定说。
　　“谢谢...”祥子不自觉地偏过头去，喏喏的说。
　　“不客气。”语毕，咲耶小姐又一次凑到了不会被雨水打扰的距离。
　　随后，记仇的小咲耶精准抓住了对方的破绽，朝着耳畔轻轻的吹了口气。
　　“别闹。”祥子微恼，娇嗔说。
　　“诶，没什么反应啊。”咲耶小姐略显失望。
　　“我又不是咲耶，才不会那么敏感呢。”祥子斜着眼，由着小村姑玩闹。
　　“嗯。”单手抵着光洁的下巴尖，咲耶小姐想了想又轻轻啄了下白净的耳垂，达成了字面意思的耳鬓厮磨。
　　祥子下意识地伸手捂住被吻了的耳垂，瞳孔震颤的瞧着大胆起来的亚麻色头发少女。
　　“呵呵，明明就没好到哪去嘛。”清脆的笑声伴着椅子摩擦与地板的摩擦声一同传来，调戏完了的咲耶起身就逃，不给祥子反击的机会。
　　笑到一半的咲耶小姐没能继续笑出声来，丰川祥子的反应很快。
　　她单手抓住了少女打算逃跑的手腕，鼓足了勇气，用力吻了上去。
　　唇触唇分，简单又自然，同她设想的一样，一点都不困难。
　　雨声渐熄，面色通红的两人交叠着跌坐在算不上舒服的木制地板上，双腿被绊住，两手也被牢牢的压着，直到瞥见了头顶那副带着点侵略性的金色瞳孔，一之濑咲耶才慢半拍的明白了现在的处境。
　　她这次也许不能再用好朋友的借口敷衍过去了...
　　淡蓝色的长发垂在自己脸侧，有些痒，她罕见的瞧见了祥子用舌头舔过嘴角的可爱画面。
　　停顿片刻，丰川祥子再一次低头吻了上去。

第一百九十九章 雨过天晴
　　雨停了，大雨滂沱化作沁冷细雨，稍稍偏头就能透过采光良好的落地窗，自厚重雨云的缝隙间见到殷红荧澈的天空，夕光裁开了冥冥薄幕，撒满了整座城市，窗户玻璃与人行道旁的红绿灯上都攀附着小雨珠，在霞光下闪动光点。
　　清澈的夕阳，染成金红色的垂落发丝，贝斯磨砂外壳反射的绮丽光彩，身上小人儿心脏跳动的咚咚声。
　　雨过天晴的景色带着焕然一新的干净美感，刨除了郁闷与烦人，却不能给一之濑咲耶带来丁点的心安。
　　她捂着嘴默默偏头，望向被黄昏光晕撒遍的泛着光的城市边影，白净的脸蛋也染上微红，两人的影子被拖得很长。
　　丰川祥子喜欢自己，是从什么时候开始的？
　　咲耶以为大约是从自己拉着祥子一起跑开的那天，也同样是精致的傍晚景光。
　　但自己的喜欢还要早上不少，或者说是想交朋友一般的有趣心情。
　　长的漂亮又坚强，还和许久不见的姐姐有所联系，会认真对待一碗最普通的炸猪排饭，却和小刺猬一样，拿不出对等的回报所以先一步拒绝所有人的善意。犹如布满裂隙的陶瓷花瓶，早已濒临崩溃仍然履行着储水的职责。
　　一之濑咲耶怀着探究的心情，试探性的小小触碰了一下，虽然只修复了一点点，但也只有自己能修好这副渴望温暖又抗拒着温暖的名贵瓷器了。修缮的过程并不轻松，总在不知觉中破开更大的口子，又用全新的碎片填补，咲耶小姐只好小心一点，再小心一点，怕的不是被碎片划伤，而是血滴进裂痕里就消除不掉了。
　　结果很成功，自己似乎该感到自豪...若是嘴唇没有传来轻微的潮湿感，身上也没趴着羞红了脸蛋的蓝毛小刺猬的话，咲耶小姐也许会更开心些。
　　自己最后还是没好好听姐姐的话，这下子是真的要嫁不出去了...
　　“祥子，雨停了喔。”咲耶小姐望着成对飞过璃窗的候鸟小声说，羞涩的快要晕厥过去。
　　“我赌输了呢。”丰川祥子将脑袋埋在少女发育良好的胸口，闷闷的说，就算是习惯用理性决定一切的自己也没能战胜人类最基本的欲望，彻底融化在了咲耶温润的感性之中。
　　“很痒的......”双手双脚皆被禁锢的咲耶小姐提不起半点力气，略带着点委屈的娇声说。
　　丰川祥子闭着眼沉默了十五秒才撑着手臂抬起头来，脸上同样覆满了红霞。
　　“咲耶，抱歉，是我没能控制住自己，我们...”
　　“没...没关系，祥子只是没站稳，摔了一跤吧？我我我...也有错就是了。”村姑小姐闭上眼，假装没看见金色瞳孔里满溢而出的爱意，自欺欺人的说。她是很想让祥子对自己负责什么的...但不能给疲惫的小祥继续增加负担了，好朋友之间...超级好朋友之间偶然亲个嘴也是正常的吧？
　　丰川祥子不满的嘟起了嘴，残存的冲动再度涌上心头，歉意尽数化作愤懑和嗔怒，都亲过了还想着假装没发生过的咲耶可真是嘴硬，自己可是付出了很大的勇气才没有当场羞涩着晕倒的，主动勾引自己的咲耶至少也有三分之一的错误才对。
　　“咲耶，你和女孩子接过吻吗？”她换了个姿势，跨坐在少女的腰间，手掌贴上滚烫的脸颊，让装鸵鸟的小村姑只能正视着自己。
　　咲耶小姐眼睛死死的闭着，挺翘的鼻梁上方都眯出了可爱的褶皱，用力摇了摇头。
　　不算猫猫那次无心的触碰嘴角，这确实是自己的初吻，好在祥子刚刚也只是生涩的摆弄着嘴唇，她还能骗自己是西方常见的贴面礼仪。
　　“我也是哦。”祥子小姐的语气颇有些怨念，抬手抹了抹嘴唇，羞涩说。
　　一之濑咲耶悄咪咪地睁开单侧的眼睛，害羞的祥子着实可爱，要是没有鸭子坐一样跨在自己腰间就更好了。
　　“呐，咲耶，我是做好了心理准备，深思熟虑过后才...”祥子小姐轻吸口气，继续说。“才下定决心吻了你的。”
　　灰蓝色的眸子躲闪的更明显了，擅长引诱的咲耶小姐又不自觉地打算偏过头。
　　未果，被白嫩的小手捏住了下巴。
　　.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　“如何，明白了吗？”祥子小姐深呼吸了一遍，才拿出培养多年的大小姐气度，居高临下的说。
　　“嗯...”咲耶小姐捂着唇角，视线略有些模糊，从未品味过的甜蜜滋味伴着滚烫的脸颊遍及全身，她最后还是认命似的轻嗯了一声。
　　“祥子要负责哦...”不甚明显的泪水于眼角汇聚，一之濑咲耶用满含幸福的语气撒娇说。
　　“我会的。”祥子轻笑，抬手拭去夕阳下剔透的泪滴。
　　“我赌赢了对吧？”咲耶小姐突然的又开口问。
　　“是呢，咲耶赢了。”祥子低垂着眼帘同水润的眼瞳对视。
　　灰蓝色的眸子侧开，又随着仰头与身上的人儿对视，一之濑咲耶战战兢兢地道。
　　“要不要出去散个步？”
　　在这个雨过天晴、充满耀眼水滴的现在，丰川祥子并不想如往常一般目送着亚麻色女孩的背影，而是要走在她的身边。
　　“好啊，走吧。”丰川祥子撩了撩头发，笑脸盈盈。

第二百章 开始吃素的咲耶小姐
　　华灯初上，雨过天晴的天空染上了朦胧月色，行道树在石板路上错落地投下倒影，不远处是电车驶过铁轨的沉沉声响，街边的夜市摊主们推着悬挂明红灯笼的小吃车、撑开桌椅、立起标牌，于霓虹灯下高声吆喝。繁忙落下，让人止不住的慵懒。
　　道路上还残留着不少浅浅的积水坑，一之濑咲耶颇为不舍的松开身边人的胳膊，小跳着跨过，又重新将二人的影子叠做一团。
　　“我今天很开心，但也是时候分开了哦。”丰川祥子略显无奈的望着粘人程度直接翻倍的栗毛大狗狗，伸手点了点后者刘海下的额头。
　　“回家以后要和我发消息。”咲耶小姐纠结两三秒，还是松开手，跳过积水的地砖，踩着地面转身，叮嘱道。
　　“好~好~听小咲耶的。”丰川祥子宠溺地回复，难得用上了表达亲密的昵称。
　　“在路上不要发哦，过马路的时候要注意红绿灯，今天还是雨天...”咲耶小姐又不放心的继续叮嘱。
　　“原来咲耶是这种妈妈类型的吗？”祥子捂嘴，轻声调笑着。
　　“我就是这样的性格嘛。”不太明显的潮红悄然出现在脸侧，咲耶不满的嘟囔一句，目视着大约是自己女朋友的蓝毛小刺猬走进地铁站的检票闸口。
　　晚风携着远方的汽笛声，轻拂过亚麻色的长发。
　　“明天见。”她踮起脚尖、卖力挥着手说。
　　“嗯，明天见。”祥子再回首，脚步轻快地往明亮许多的站台走去。
　　一直到浅蓝色的发梢消失在视野尽头，咲耶小姐才后知后觉地两手捂住脸颊，发出可爱又短促的细鸣。
　　要不要和Mio说呢？但果然还是很害羞，除此之外还要先瞒着姐姐，另外自己先前说的话也太令人害臊了...明天到底要用什么样的妆容和祥子见面？
　　繁杂的思绪指数般的自心底爆发开来，迷迷糊糊的咲耶小姐最后还是趁着周围行人投来奇怪视线前以一个略显狼狈的姿态踩着小皮鞋战术撤退，GB-4还丢在RiNG呢，事已至此还是先和姐姐汇合再说吧。
　　======
　　长崎素世总觉得自家妹妹今天多半是出了些问题。
　　到家以后连最心爱的贝斯都没来得及放下便火急火燎的光着脚蹦跶到沙发上，曲着膝盖不断地打着字，脸上还挂着再明显不过的幸福微笑，嘴角都要翘到家里的吊灯上去了。
　　“有什么好事吗？今天这么开心？”长崎素世拎着咲耶常穿的蓝色小鲸鱼拖鞋，缓步坐在了笨蛋妹妹身边。
　　“我每天都很开心呀。”灰蓝色的清澈眼眸下意识地挪开，又傻里傻气地回复。
　　素世疑惑地轻搓手指，直觉告诉她有什么地方不大对劲，但这也确实是咲耶的性子。
　　“时候不早了，咲耶先去洗澡吧？”她最后也没太放在心上，反正看起来是再往好的方面发展。
　　“姐姐先去洗吧，我还要再聊一会。”墨绿色长筒袜包裹的小脚丫轻触着姐姐的大腿，村姑小姐这会满脑子都是可爱的蓝毛小刺猬。
　　“别聊太晚哦。”素世端杯喝水，叮嘱一句，便从善如流地首先进了浴室。
　　...
　　恒定出水量的喷头大约是最标准的白噪音，与吹风机的出气声类似，都是长崎素世经常听到的声响。
　　她正如完成日常任务一般，将自己与咲耶的制服一同放进立式的滚筒洗衣机里，下午虽然下了场雨，上午的夏阳可是灼热的毫不留情。
　　外衣、内衬、浅绿色的格子裙，一件件地将衣物归位，长崎素世的神色却越来越纳闷。
　　自家妹妹的头发应该同自己一样，是泛着光泽的亚麻色才对，怎么粘上了这么多淡蓝色的发丝。
　　大概也只是和小祥的关系好，沾染上的，总不能是两人背着自己开房睡了一觉。
　　“姐姐~吹风机在哪里？”咲耶小姐顶着头湿漉漉的长发，单手拿着洗澡都不曾分开的小鲨鱼手机，用比平时还甜了30%的语调开口问。
　　“就在这边哦。”长崎素世藏好困惑，轻声开口。
　　嗡嗡的白噪音再度响起，咲耶小姐吹着头发，毫无征兆的开口。
　　“姐姐，教我做便当吧。”
　　“诶——？”长崎素世的声音拖得很长，拇指和食指轻抚着另一手的指甲盖，奇怪的问。“咲耶不是更喜欢吃食堂的热菜吗？还是说，不喜欢姐姐准备的便当？”
　　“没有哦，只是想自己试一试，再说学校的食堂也是有微波炉的嘛。”一之濑咲耶单手卷着耳侧刚刚烘干的垂发，略带着点羞涩的说。
　　“可以是可以，但家里现在的肉食不是很多......”素世小姐不动声色的打量着恋爱少女般的自家妹妹，奇妙的差异感终于再度激起了已经压下的怀疑。
　　“我记得还有肉丸来着。”咲耶小姐抵着下巴思考说。
　　长崎素世还是拗不过妹妹突如其来的热情，拉开保鲜层，试探着问。“咲耶明天还是打算去羽丘吗？还是想去月之森？”
　　“当然是去羽丘上课啦，姐姐在想什么呢。”咲耶小姐理所当然的回答，这会已经熟练地拿出了米饭与鸡蛋，思考着菜单的构成，在非素菜的料理方面，她还算的上合格。
　　主食果然还是方便手持的饭团，鸡蛋可以做煎蛋卷，肉丸或许可以搭配着番茄酱熬煮，祥子应该会很喜欢，当然她自己也很喜欢就是了。
　　“是呢，是姐姐想多了。”素世面带笑意的拿出洗好的小西红柿，另一只手则是紧紧揪住围裙的下摆。
　　自家妹妹今天绝对是和祥子发生了什么，早上还想去月之森躲懒，现在却又忽然的对便当感兴趣，闭着眼睛看都知道有猫腻啊。
　　“姐姐教我做煮野菜嘛，只有肉肉和碳水的便当很不健康吧？”咲耶小姐说出了绝无可能从自己嘴中吐露的话语。
　　长崎素世拿刀的手掌都微微停顿了片刻，忽的放下切到一半的圣女果，抬手用手背覆在了笨蛋妹妹的脑门上。
　　“怎么了嘛？”咲耶眨巴眼，有些不解。
　　“也没有发烧啊...”素世复又贴了贴自己的额头，难以置信地喃喃说。
　　“咲耶。”长崎素世神情复杂地盯着同样的灰蓝色眸子，开口问。“你要准备的便当是打算自己吃吗？”
　　“是...吧。”

第二百零一章 也行
　　今天是个艳阳高照的大晴天，昨天下午的阵雨来也匆匆去也匆匆，梦境般消失一空，只留下梳洗干净，青金石色泽的澄澈天空。
　　便当已经做好了。
　　一之濑咲耶今天比平时早起了些许，匆匆忙忙地拌好了蔬菜沙拉，尽管昨晚已经跟着姐姐学会了这几道简单的料理，也做好了事前准备，但要一口气做出多道好看又好吃的菜色还是相当费劲，虽说某人过于执著饭团馅料的选择也是原因之一。
　　长崎素世捂嘴打着哈欠，捋了捋还没来得及整理的发丝，很是诧异的看着系好围裙的自家妹妹。
　　轻捏了捏指尖让自己清醒，素世小姐还是决定不多过问，施施然上前帮着和沙拉酱搏斗的自家妹妹一起完成料理。
　　“姐姐，早上好~”咲耶小姐元气满满的打着招呼，或许是久未做饭，动力相当的充足。
　　“早上好，起来很久了吗？”自然的揭开刚刚沸腾的番茄汤锅，素世转身洗手，又用厨房纸巾擦拭干净，准备着帮忙制作饭团。
　　“昨晚睡得早，身体应该是睡够了，早上连闹铃都没响我就已经起来了哦。”咲耶小姐双手叉腰，是小学生级别的自豪。
　　“好~好~肉丸熬煮的时间要记得计时，超过十五分钟以后肉质就会变的发柴，失了水份和肉味。”专业的厨师长一边将米饭塑造成标准的圆弧形状，一边指导道。
　　“诶？我还以为只要煮熟了味道都一样呢。”咲耶火急火燎地移到灶前，伸手揭盖，却被素世轻轻拍开。
　　“我已经检查过了，还要过一会，专心做你的便当吧。”素世小姐翻了个好看的白眼，没好气的说。
　　“那我来陪着姐姐一起握饭团。”声音雀跃，今天的咲耶似乎格外的高兴。
　　“准备的材料有点多，这已经是三人份的量了吧？”素世语气平常，淡淡的陈述事实，她大概也猜到了咲耶是打算给羽丘的其他人准备便当...果然还是无法释怀、莫名的有种女儿长大了的奇怪心绪。
　　“嗯，我也有给姐姐准备嘛。”咲耶悄悄地将多出来的米饭重新放回锅里，撇头对比着姐姐做好的完成品，有些不好意思的将大致还维持着三角形米饭聚合体并排放在了案板上。
　　素世轻叹，再度盛了点米饭，展示给完全不注意比例的笨蛋妹妹看。“馅料加的太多了，手法也不对，主意看我的手势...”
　　“喔...原来是这样的吗？那这个失败品待会就放在姐姐的便当里吧。”
　　“我听到了哦！”
　　一番打闹，45楼的顶层公寓里也飘荡着最平常不过的烟火气息，极目远眺，万里晴空中只悠哉哉飘浮着几朵不成规模的懒散浮云，没有鸟儿飞跃的天空也是一样的心旷神怡。
　　临近出门，抱着两份午饭盒的咲耶小姐转过身，撒娇似的望着穿好月之森校服的优雅大小姐。“姐姐中午会和小睦一起分享便当的吧？”
　　“想都别想。”素世抬眼，略显生气的回望。
　　“额，可是我都答应了小睦要多陪陪她了。”咲耶挠挠脸颊，率先换好了小皮鞋，站在门外说。
　　“那也和我没有关系吧，这是咲耶自己的事情。”素世还是不冷不淡的语气，她在思索着下午要不要和讨人厌的粉毛登徒子打探一二，在羽丘、关系还好到足以让咲耶主动准备便当的人选似乎也只有...
　　“我是穿着姐姐的衣服说的嘛...”略感自责的某人退后半步，躲在门后只探出半边脑袋。
　　“诶？”素世小姐微微发愣，握拳的双手似乎先一步感觉到了怒火。
　　“所以为了不让小睦察觉到穿帮，只能拜托姐姐啦。”处在攻击范围之外的咲耶小姐双手合十，单睁着一只眼，做出了相当常见的请求手势。
　　“早就已经穿帮了啊，你个笨蛋！”怒火中烧的长崎素世当然是没有这么说的，就算自己和小睦都已经心知肚明了，也还是要让没心没肺的自家妹妹稍稍有点危机感才行，她可不想再经受一次1600m的惊喜了。
　　“我有我自己的安排，所以不行。”素世心烦意乱的回，同时思考着要不要真的准备些打屁股的教具，自己身为姐姐的威严貌似已经严重不足了。
　　“我下次给姐姐揉肩？”咲耶小姐抓着姐姐的胳膊轻晃，加码道。
　　“不行就是不行。”素世轻敲木木的脑壳，鼓气说。
　　“便当是我做的诶。”
　　“明明一大半都是我做的...”
　　“答应我呗~”
　　======
　　长崎素世略有些头疼的扶着额头。
　　上学路上有个笨蛋妹妹缠着，到了学校还遇到了眼巴巴瞅着自己的若叶睦。
　　她原本只打算简单的打个招呼就不加理睬，但小睦那明显到嘴角下滑的失望神情还是让她抑制不住的生气。
　　“今天咲耶没来哦，小睦。”素世小姐尽力维持着微笑，保持着距离，毕竟伪装已经揭露了大半，再继续下去也没什么意义了。
　　她还是没法说服自己原谅若叶睦。
　　“......”若叶睦不说话了，撇着小嘴，肉眼可见的不高兴，头顶的黄瓜花都耷拉了下来。
　　“看到我有那么让你不开心吗？”长崎素世眼眸微眯，不快的问。
　　“...素世，不会笑。”若叶睦如此回答，也不会陪着自己...
　　“小睦。”长崎素世还是摸了摸包中备好的便当盒，忍住反感，望着斑斓的树影询问。“中午要一起吃饭吗？”
　　“......”若叶睦抬头看了看亚麻色头发的少女与熟悉的脸庞，小小沉思了片刻，轻声开口。
　　“也行。”
　　“什么叫也行？”素世深吸口气，勉强维持着端庄。
　　“因为没想到素世会这样...”若叶睦垂着眸子，无辜说。
　　“只是因为咲耶特地做了便当，拜托我陪着你...”素世叹气，不耐烦的卷了卷头发，又很快的追问一句。“到底要不要一起吃饭？”
　　“...好。”若叶睦淡金色的眼眸轻眨着，露出不甚明显的微笑，总觉得今天的素世有那么一点像咲耶呢。

第二百零二章 主攻
　　中午的十二点，天气晴朗，日光和煦，又是充满希望的一天。
　　雨后的第二天，气温是怡人的26度，身边是最想陪伴的人儿，微凉的夏风携着雨后的湿气与清爽，还带着来自花田的月季芬芳。
　　拎着打包便当盒的一之濑咲耶这会是全副武装的战斗模式，投入了从喵梦亲那收到的大量试用品，比平时更仔细地整理了妆容，挑上了最喜欢的蓝色小鲸鱼，干劲满满地推着祥子往食堂走着。
　　“咲耶，今天是遇到什么好事了吗？”丰川祥子还有些害羞，侧过身转为陪着咲耶同行。之前还未察觉，也许是终于跨出了临门一脚，去往食堂的一路上，总能对上同学们投来的热切视线，让习惯了接受注视的蓝发大小姐都有些承受不住。
　　“秘密哦，等会到食堂就知道了。”热恋中的咲耶小姐毫不在乎地搂住侧边的手臂，微低下头，凑到祥子耳边说。
　　“是便当吧？”祥子耳垂微红，依旧保持着优雅的姿态，只是步伐稍稍加快了些。当着众人的面这般难舍难分的纠缠在一起还是有些超脱祥子小姐忍耐羞涩的极限了。
　　“被猜到了。”咲耶讪笑，献宝似的双手托着根本就没掩藏过的便当盒。
　　“在食堂吃便当总觉得是很超出常理的行为呢。”祥子小声吐槽。
　　“因为祥子的饭票还没有用掉吧？总不能浪费了。”咲耶小姐理所当然的说，她不觉得祥子会拒绝自己的便当，但对方也不是会浪费粮食的性子，专门准备了两份，这样等到祥子晚上下班也能吃到精心烹饪的饭菜，不至于饿着肚子。
　　“......咲耶。”丰川祥子喃喃念着亚麻色头发女孩的名字，目光柔和，扬起了眉看着双份的饭盒。“看来你是打定了主意想把我养胖了。”
　　“祥子现在就是太瘦了点，别说好看了，一点都不健康，想要一起组乐队也要首先调理好身体吧？”阵风吹过，牵动着刘海的末梢，咲耶小姐透过午餐盒，目不转睛地盯着蓝毛小刺猬。
　　“还在外面呢...”丰川祥子停顿了一拍，用只有自己才能听见的小声说。
　　“嗯？”咲耶歪头。
　　“我是说，用完餐之后要一起去音乐教室午休吗？”熟练的完成了一遍深呼吸，祥子小姐语气如常的说。
　　“好啊，那我先去热饭等着祥子。”
　　全力释放着爱意的小咲耶蹦蹦跳跳地跑开，一个人霸占了两台微波炉，反正羽丘的学生们向来没有吃热食的习惯，怎么说也算不上占用公共资源。
　　镇定指数极高的祥子小姐终于按捺住当众抱着咲耶表达喜欢的唐突念头，甩了甩脑袋才转去窗口点了份小村姑喜欢的咖喱乌冬，想了想，又续上了两盒果汁，一百二十元两盒，确实不贵。
　　就算是没心没肺的咲耶小姐，最后也还是没勇气当着同学与学姐们的面主动喂食，只是将祥子的那份往桌对面轻推了推。
　　“手工便当、学院生活、午休时间，嗯，真是咸咸甜甜啊。”咲耶小姐揭开盖子，满足的感叹。
　　“是酸酸甜甜吧？”祥子将葡萄味的那盒放到咲耶面前，小声吐槽。
　　“别在意那种小事情啦，重要的是手工便当，我做的！”村姑小姐刮刮鼻子，自豪说。
　　“看上去很棒，不过这是咲耶新发明的正方形饭团吗？”祥子轻笑，还是夸了夸可爱的小村姑。
　　“那个...那个是姐姐捏的，没注意配比，手法还不对，总之以后会更好看的啦！”某人脸红，伸手抢过自己的大作一口咬下，同时还挑了个卖相更好的塞进祥子手里。
　　“看起来当姐姐的素世也离不开咲耶呢。”祥子微笑，没有揭穿，转而瞄准了堆的满满当当的番茄肉丸，和某人相处的久了，她也多多少少被影响了些，而且...肉食应该是咲耶亲手做的才是。
　　“诶，好稀奇。”咲耶小姐嚼着饭团，嘟囔说。
　　“就算是我很喜欢咲耶也不会不管不顾的带着你私奔哦。”祥子小小的开了个玩笑，吃的很开心。“素世是咲耶的姐姐，我以后如果想和咲耶结婚的话，无论如何都要面对家人这一关的。”
　　“笨...笨蛋吗你...”突如其来的超直球让刚刚还很勇的咲耶小姐瞬间宕机，唯唯诺诺的垂下了脑袋，脸蛋红的同苹果一般无二。
　　“咲耶不愿意吗？”祥子单手撑脸，假装认真的询问。
　　“再怎么说，结结结...结婚都太早了吧？”村姑小姐脚趾局促的勾起，只敢低着头偷偷打量桌对面的祥子。“我们还都只是15岁的高中生，祥子考虑的也太远了。”
　　“是呢，不过咲耶也马上就要16岁了吧？”祥子抬头，望着五月份的湛蓝天空。
　　“哼哼，所以祥子叫我姐姐也没有关系的哦。”话题岔开，脸蛋还带着余温的咲耶小姐再度自信起来。
　　“姐姐。”丰川祥子喊的毫无负担，狭窄了眼睛、含住不断涌出的宠溺。
　　“诶？”
　　“姐姐。”祥子又轻声对着桌对面的小村姑喊了一声。“我想尝尝煎蛋烧呢。”
　　“饭盒里不就是...”某人像是程序过载了的机器人，一字一顿愈来愈小声的说。
　　丰川祥子身体前倾到方便喂食的角度，轻点了点嘴角，小口微张。
　　脑袋上快要冒出蒸汽，理智都烧却了大半的咲耶小姐做贼心虚般左右快速的扫视着，确实了食堂中只有零星的几位同学，还都没在望着自己这边才颤颤巍巍地伸出了筷子。
　　反复地夹了两三次，脸蛋红红的咲耶小姐用自己能达成的最快速度完成了投喂，复又缩回座位上，一动不动了。
　　“...咲耶？”同样对自己魅力没有明确认知的祥子小姐在小女友的面前挥了挥手，最后还是捏了捏小鼻子才成功重启了宕机的咲耶小姐。“抱歉，有点太过火了呢。”
　　“祥子。”一之濑咲耶忽然严肃了起来，灰蓝色眸子里闪着坚定的决心。
　　“怎么了？”祥子奇怪，总感觉本就不太聪明的小村姑更加傻不拉几了。
　　“应该是我来当主动的那一方才对的吧！”咲耶明悟的说。
　　“噗——”
　　“有什么好笑的嘛！”

第二百零三章 一直在吃的猫猫
　　椎名立希最近略有些苦恼，原木与玻璃构建的英伦风咖啡厅内没有旁人，所以她可以难得的度过片刻的惬意时光。
　　惬意，亦或是放松，无须战战兢兢地顾虑他人的感受，也不会受任何人的妄加评论，是一段段足以令人发自身心、感到充实的片段。
　　对椎名立希而言，陪着灯一起演奏、单曲循环Afterglow新出的单曲、将咖啡的拉花做成熊猫的形状、以及现在正在做的擦亮玻璃杯都是能让心灵感到惬意的时光。
　　刚洗好的杯子上依然附着水滴，黑色长直发的少女用干净的毛巾拿起杯子，再拭去水滴，尤其是会触碰到客户嘴唇的圆弧边沿。最后，再由下往上整体擦拭一遍作为收尾，便能制造出一只毫无指纹与污渍的纯净工艺品。
　　玻璃杯整齐地排列，确实摆好最后一只杯子时，立希女士的注意力还是不由的转移到了店内唯一的白毛猫猫上。
　　“你说，咲耶今天会来乐队的练习吗？”椎名立希忽然问，也许是因为乐奈也是同样的随性而来，更可能是她单纯想找个可以倾诉的对象。
　　“不知道。”要乐奈奶声奶气地回答，进食巴菲的动作微顿了一下，将大胸坏女人的形象同咲耶划上等号，才继续小口消灭着抹茶冰淇淋。
　　“灯的歌词已经差不多写完了，流浪猫你接下来要注意看群里的集合消息。”立希叹气，不知道该不该把这两个随性的主加进新乐曲的演奏之中，咲耶还可以沟通，无拘无束的乐奈也只有咲耶可以降服了。
　　...或者说是同流合污？
　　又是两勺巴菲下肚。
　　“摩卡咖啡加奶，还有抹茶蛋糕，打包。”有气无力地声音传来，背着贝斯背包的一之濑咲耶以垂头丧气的战败姿态回到了她忠诚的RiNG。
　　“来了。”立希敬业的回答完，缓了一拍才反应过来，要不是少女身上的羽丘校服和熟悉的亚麻色单马尾，她都要怀疑点单的是素世了。
　　要乐奈奇怪地抽了抽鼻子，探究地将小脑袋往坏女人的胸口凑了凑。
　　“怎么今天这么没精神，要我多给你加些牛奶吗？”椎名立希诧异地问，她倒是还记得咲耶喜欢加双倍的牛奶。
　　“...失败了。”咲耶小姐两眼无神地喃喃道。
　　她就不该这么相信人畜无害的可爱小刺猬，说是午休，完全就是把自己当做猫猫猛吸，自己的反攻才刚刚吹响号角就又被锁在钢琴椅子上，一直亲到上课铃响起才堪堪停下。
　　她也有尝试反抗，但不知为何，望着那双金色的眸子身子就直接松软了下来，提不起半点力气，压抑着发出的娇声让自己都面红耳赤，果然...还是因为自己是被动方的关系。
　　只要主动出击的话，就该轮到小祥害羞的不知所措了吧？
　　一之濑咲耶是这样想的，但却不知道该如何实现，放学之后几乎是以丢盔弃甲地速度逃离了学校，闷着头一路跑进RiNG的大门。
　　“哈？”立希无语，就算是小咲耶也经常会迸出些让人无法理解的词汇呢。
　　“牛奶给你加上了，蛋糕在这，还有今天的练习室还是在老地方，咲耶你待会有空吗？”立希女士还是选择了稍加安慰，端出早就做好的抹茶蛋糕，不放心地放在要乐奈够不到的地方。
　　“Cake，我要吃。”要乐奈小小地打了个喷嚏，将脑袋从坏女人胸口移开，蓝黄双色的异色瞳随之转向了柜台上的抹茶蛋糕。
　　“抱歉，我待会还有【NyaAki】的排练预定，结束以后也许来陪大家一会。”咲耶小姐先是对着立希道歉，又反手按住了依然凑到自己身前的猫猫脑袋。“这是我的晚饭哦，乐奈已经有巴菲了吧？”
　　“我要吃。”要乐奈舔了舔嘴唇，重复说。
　　“你在乐队好好演奏的话，我可以考虑给你也点一份哦。”咲耶小姐浅笑着回复，小乐奈还真的和猫猫一样呢。
　　“...咲耶。”要乐奈有些生涩的喊出这两个音调，又用在场三人都能听得见的声音冷声说。“咲耶身上有弹钢琴的女孩子的味道。”
　　“诶？”咲耶小姐不淡定了，慌张地松开手，抹茶蛋糕也被猫猫顺利的收入囊中，双臂环抱着跑到了吧台的角落才打开品尝。
　　“喂，流浪猫，这是咲耶付钱的。”椎名立希用对待熊孩子的语气厉声斥责。
　　“没没...没关系哦，立希再给我一份吧，乐奈的那份就当我请她的。”调整出月之森版本的优雅微笑，咲耶小姐只希望小立希可以不要追问弹钢琴的女孩子具体是谁。
　　“咲耶你未免也太宠着乐奈了。”椎名立希扶额，将打包好的咖啡递到少女手心才重新回到展柜后另取了一块同样的款式。“这份蛋糕算我的答谢，可以的话，还请咲耶有空多来乐队练习。”
　　“谢谢立希~”松了口气的咲耶小姐感动的握住服务员小姐泡咖啡的双手，用极高的频率点着小脑袋。
　　立希没有纠结小乐奈的童言无忌真是太好了！
　　“嘛...也不用这么热情吧。”椎名立希罕见地撇过脑袋，转移话题说。“虽然不想承认，但外行的那家伙现在也已经学的七七八八了，乐队也算是上了正轨。”
　　“立希真温柔呢。”咲耶轻笑，收手快速整理好自己的晚餐。
　　“不，应该是咲耶更温柔些...”椎名立希轻吸了口气，才继续说。“我很感谢咲耶，因为我可能差点就失去和灯一起演奏的机会了。”
　　“那就下次也给我的咖啡里多加点牛奶吧。”咲耶小姐潇洒的转身，背对着挥了挥手，用极快的小碎步逃离咖啡厅。
　　“喔...”立希茫然了会才反应过来。
　　随后，视线再度移向了吃完蛋糕，打着嗝的乐奈小姐。
　　弹钢琴的女孩子...是谁呢？
　　“啊！差点忘了。”自动门闭合又重新打开，咲耶小姐风风火火地重新杀回了咖啡店。
　　给乐奈准备的小海豹可是都在自己的书包里躺了有一星期了。

第二百零四章 八成
　　下午，四点。
　　在学校陪祥子折腾了一天的一之濑咲耶提着立希女士精心调制的摩卡咖啡和撒了抹茶粉的奶油蛋糕，小心安置在练习室的置物区才终于放松下来。
　　学着海铃的样子离场是很帅，但事后又忽然的跑回去真是太丢脸了，而且小乐奈对海豹也不是很感兴趣，明明游泳圈就是抹茶色的嘛。
　　生活不易，咲耶叹气，卸下贝斯包的样子像是背着笔记本电脑天天去公司乘一小时地铁往返公司的上班族，可惜这并不是自家的宽敞大平层，也没有温柔持家的大和抚子帮她揉捏肩膀。
　　似乎也不是没有。
　　纤手覆上双肩，隔着浅灰色的西装校服用了点力的小心按摩着，手法专业，酸涩过后是暖洋洋的舒适感觉，明知道是恶作剧，咲耶小姐还是忍不住的轻哼出声，软绵绵地倒在了金发少女的怀里。
　　突然袭击的坏家伙自然是准备已久的三角初华，这会正用那双灵动的仿佛会说话的绮丽紫眸脉脉注视，国色天香、一笑倾城。
　　“力道如何？”初华小姐抵在村姑小姐的耳侧，轻声问。
　　“是很舒服，但，是不是太近了一点...”敏感的耳朵再一次不争气地染上绯红，咲耶小姐小声的提出建议，不管怎么说，现在这个姿势看上去都太暧昧了一点。
　　“咲耶很紧张呢，棱形肌和脖颈这块格外的僵硬哦。”初华小姐手上动作不停，覆上素白的脖颈，两指轻按，身体却悄然拉开了一段距离，只卡在一个稍稍越线的亲密位置，温和说。
　　“啊，可能是有点，最近两天都在背着贝斯到处跑呢...”咲耶回过神，不自觉就接上了话题，身体很诚实的享受着偶像小姐的私人按摩。
　　"啧，啧啧。"第一声表震惊，连着的二三声就是为了吸引身边人的视线了，祐天寺若麦相当浮夸的摇了摇头，蹬着鼓手专用的小圆椅，一路滑到户川秋绘所在的键盘区域。“小秋绘你看看初子和咲子，简直就是没把咱们两个放在眼里啊，就差正大光明的公开调情了。”
　　“别乱说。”秋绘微恼，轻敲了下若麦小姐凑过来的脑袋，又扶了扶眼镜才为二人开脱到。“初华同学和咲耶同学的关系只是稍加亲密些的朋友，你可别再去网上传两人的误解视频。”
　　“诶？”喵梦小姐难以置信地伸手指着远方的肩背乐器二人组，这分明就是女姛！
　　秋绘低头审阅着今天的曲谱，不理会胡闹的若麦。
　　“那小秋绘要不要也来体验一下按摩的感觉？”没得到回应的喵梦小姐很勇的站起身来，挡住大半视线直接的开始了按摩。
　　不过按的是肩部略下面一些的丰满部位...
　　...接着理所应当地被打了。
　　“唉，唉唉，唉...”捂着红肿脸颊的鼓手小姐叹着气发表感言。
　　“喵梦前辈，请用冰水。”不知为何忽然恭敬起来的咲耶小姐宛如高档餐厅服务员那般双手递出才取出的冰水，目光之中，满是憧憬。
　　“哇，还是咲子对我好，我真是没白疼你呀！”紫发的黑心博主吸着冷气，感动地让脸颊降着温。
　　三角初华这会正不明所以地安慰着突然红了脸蛋的户川小姐，而鼓手和贝斯手这边也难得的激活了节奏羁绊，情谊之深、近似挚友。
　　“喵梦前辈，好厉害。”在镜中将紫发前辈所作所为尽数看在眼里的咲耶小姐毫不吝啬的夸奖说，喵梦亲不大靠谱的身姿在这一刻倏然伟大了起来。
　　“哈哈，我可是喵梦亲嘛，不过为啥夸我来着？”莫名被夸奖了的祐天寺若麦对难得的夸奖很是受用，一直对自己斤斤计较的咲子终于也领悟了自己光辉的人格魅力了吗？
　　“喵梦前辈在人渣之路上的行为让我钦佩，所以想同你取取经，咨询一二。”咲耶小姐面不改色地恭敬请教道。
　　“？”祐天寺若麦怀疑自己也许是被小秋绘扇的太狠了，都出现了幻听，但还是很快反应过来露出探究的表情来。“咲子想问的，具体是什么？”
　　“老师，我想知道，您是如何做到坦然自若地伸手揉秋绘前辈的胸部的？”咲耶小姐神情严肃，几乎想要掏出笔记本来，细细记录。
　　“啊哈哈...咲子看到了啊。”喵梦小姐尴尬地回头看了眼还没缓过来的户川秋绘，小心翼翼、试探着开口。“打个商量，我一个月不剪咲子的犯傻片段，把这事忘了如何？”
　　“您还在剪这些东西？”咲耶小姐眉毛微皱，灰蓝色的眸子蓦地锐利起来。
　　“哈哈哈，没有，我喵梦亲说到做到，之前说了不剪了，自然绝不会剪。”喵梦小姐用袖口擦了擦额头渗出的虚汗，光速转移了傻村姑的注意。“咲子之前说想问什么来着？”
　　“咳...啊...”咲耶小姐轻咳一声，又左右看看，才有些扭捏地打出了起手式。“是这样的，我有一个朋友。”
　　“和上次是同一个朋友？”喵梦战术后仰。
　　“额，是吧，总之这不重要。”咲耶略急，伸手比划着。
　　“没错，这不重要，然后咲耶...的那个朋友有什么想问的？”喵梦小姐配合的回问。
　　“就是那个，喵梦前辈和秋绘前辈应该是恋人的关系吧？”朋友小姐两只食指轻触在一起，眼神闪烁的说。
　　“那是自然，我对小秋绘一心一意啊！”喵梦小姐光速宣誓。
　　“那喵梦亲，应该是主动的一方，而且很有经验吧？”咲耶红着脸小声说。
　　“哈，我必然是攻。”喵梦自信地叉腰答。“所以呢，你的那个朋友也谈了个女朋友不成？”
　　“......嗯。”已经缩成小蘑菇的咲耶发出了蚊子哼哼一般的轻声。
　　“嘶...”喵梦小姐突然觉得脸颊有些疼，最终八卦的欲望还是战胜了良心。“是和初子吗？”
　　“诶？”咲耶愣神。
　　喵梦小姐面露失望地看着金毛大狗狗，小村姑这么好拿下都能被人先拔头筹，真是丢人。“没事，你继续。”
　　“虽然恋爱了，但也还是有些苦恼。”咲耶倒没纠结，继续说。“就是那个什么，我觉得，在这段关系中我八成是攻才对。”

第二百零五章 失恋
　　忍住。
　　全力忍住。
　　祐天寺若麦对自己的表情管理有着相当程度的自信，但就算再怎么强忍也还是抑制不住的嘴角上扬，又用手指努力地按住，在视觉效果上构成了猫猫嘴一样的波浪线笑容。
　　“我八成是攻吧...”一之濑咲耶如此说完，思考了两三秒，才单手托腮的继续请教，再怎么说可以毫无顾忌地做出越线行为的大前辈喵梦学姐也要比自己这种刚刚明确了内心的少女要强的多。
　　“所以希望喵梦前辈可以指点我一些，作为主动方的经验...什么的。”咲耶压低声音，不好意思地说。
　　“姑且问一下，和恋爱对象在确立关系之前是怎样相处的？”喵梦单手点着下巴，询问着最基本的情况。
　　“就和普通的同桌好友一样吧？每天凑在一起吃饭学习、偶尔弹琴作曲、亦或者一起午睡、最近也有聊关于未来和理想相关的话题。”咲耶一点点地摊开手指，满脸幸福地回忆着说。
　　“停！咔！我不要听到这么青春美好的校园恋爱故事啊，大人的黑暗内心已经要被净化了。”尚且只有十七岁的祐天寺若麦抬手捂在眼前，挡住咲子浑身上下洋溢的幸福光彩。“所以勒，是谁先告白的？”
　　“告白什么的似乎没有，或者说双方都悄悄地暗示过吧。”回想着羞人的歌词，以及祥子那日伴着钢琴奏出的心意、咲耶小姐眨着眼反思说。“原本我也只是想和她维持着好朋友的关系，但昨天可能挑衅地太过头了，开玩笑似得啄了下她的耳垂...然后就...”
　　“然后就？”拧开瓶盖，遗憾于手中无瓜可吃的喵梦小姐就着冰水继续评鉴。
　　“然后就被她扑倒在地上...Kiss了一下。”咲耶装作不在意地模样，两手揪着校服裙摆，轻描淡写的说。
　　这是在调情吧？
　　见多识广的喵梦小姐也反应了会才明白大致是个什么情况，双向暗恋、前后同桌、再加上小村姑的天然诱受，也难怪对面的女孩子承受不住，想必忍的一定很辛苦吧。
　　“咲子啊，主动被动这种东西有的时候是要看天赋的。”喵梦摇头，语重心长的说。
　　“可是，一般都是我约她出来的诶，难道这不算是占据关系中的主动地位吗？”咲耶小姐无力的说，明明祥子经常就会被自己的举动弄得耳红心跳，露出相当可爱的困扰表情，在日常生活中，自己少说也有八成的时间在主动，多多少少应该还是有些做攻的资质才是。
　　“算，但还不够。”喵梦扼腕叹息，用算命先生一般的高深语气回答。
　　“还请先生教我。”村姑小姐恭敬道。
　　“要想为攻，首先就得锻炼这张脸。”喵梦小姐伸手指着刚刚才被扇了一巴掌的白皙脸颊，非常没有说服力的指点说。
　　“诶？我又不是喵梦前辈这样的抖M，就算被打也不会感到快乐的。”咲耶用敬语吐槽。
　　“很失礼耶！喵梦亲也不是的好嘛！”若麦小姐张牙舞爪地反驳。“我说的是脸皮、懂不懂？只要确定了对方对你有足够的好感，就算会被扇巴掌也只管放心大胆的去做，将身体交给欲望，等回过神来就可以欣赏到对方捂着脸颊羞涩的美好景色了。”
　　“可是有的时候我只是想抱抱，对方却直接亲上来了...怎么办？”咲耶小姐傻乎乎地摸了摸自己的嘴唇，纠结问。
　　“那你就亲回去啊，脸颊、耳垂、鼻子、睫毛、还有身体的其他地方，都是可以攻击的部位啊。”喵梦小姐恨铁不成钢地说，想要抱抱就满足了的纯度实在是太低了。
　　“那...那也太不健全了吧。”咲耶小姐颤抖着幻想着自己轻吻祥子睫毛的场景，白净的少女脖颈以肉眼可见的速度染上薄红，捂着脸发出害臊地轻哼。
　　“咲子你呀，就是脸皮太薄了，容易害羞，解决了这个缺点也许能成。”喵梦挠着下巴琢磨着提议。
　　“>_<？”半拉绯色凝结在脸上，少女无言地询问对策。
　　“我只能说，多和女孩子接触，相处得多了才能慢慢适应下来。”
　　“也只好如此了。”
　　稍显漫长的谈话告一段落，双方都很默契的没有提及朋友的身份，只是相对着长叹口气，各自有不同的烦心。
　　一之濑咲耶想尽力隐瞒自己和祥子的关系，也抽出精力去关心其他的朋友，不让别人受了冷落。
　　祐天寺若麦则是担心恋爱后的咲子会减少来乐队的次数，而且以后也不太适合继续剪辑贝斯手和吉他手的互动画面了。
　　“这样吧，等演出结束我就把我珍藏的全套教程和喵梦亲的付费内容一并传授与你，就算只领悟些许皮毛，也大致足够你维持自己八成攻的正统地位了。”喵梦轻叹间又想出了速成的办法，打算分享些基本的生理知识，好让人有备无患。
　　“若麦！不要把你的奇怪思想和下流资料传递给咲耶同学。”捂着胸口的户川秋绘忽然出现，异常生气的揪住猫猫耳朵，厉声制止。
　　或许是两人的闲聊的太投入了些，乐队的剩余二人也早就围了过来，三角初华面上依旧带着偶像专属的甜美笑容，紫色眸子中蕴着的柔光却暗淡了不少，盯着少女红润了许多的嘴唇发着呆，一言不发。
　　咲耶，已经和祥子交往了吗？而且还接过吻了...就在我离开的短短几天里？
　　她抿了抿嘴唇，几乎咬出牙印。
　　要是我转学去的学校是羽丘就好了。
　　三角初华第一次的对自己定下的人生规划产生了名为后悔的情绪，偶像活动带来了名气与普通高中生不可能拥有的资源，同时也必然地需要在学业上做出牺牲，以丰川家财阀级别的家教和小祥的性格来说，也万万不可能在高中时期就同人恋爱，更别说对象还是相同性别的同龄女生。
　　小祥身上发生了我所不知道的变故。
　　如果我能第一时间知道就好了...就算只是自己的妄想、贪恋、趁虚而入也好、虚情假意也罢，会不会有哪怕些微的可能，让丰川祥子和喜欢上咲耶一样，喜欢上我呢？
　　难以言说地复杂心绪于胸腔内酝酿，三角初华想，这应当是嫉妒。
　　如果小祥真的得到幸福了的话，自己似乎保持着朋友的身份会更好呢...
　　但是不甘心，心痛到极点，再好的伪装与洒脱都掩盖不了一瞬间的疼痛。
　　三角初华将衣袖口袋中的枫叶发饰握的很紧，努力地让身体随着肌肉发力产生理应溢满的愤怒，眼前的少女在刚刚劫走了属于自己的命运，连一丝一毫地希望都没有留存给自己。
　　硬质塑料随着手心的压缩产生对等的反作用力，却出乎意料地并不算疼痛，发绳同她的主人一样，将韧性十足的皮筋卡在了皮肤与边沿的交汇处，宁可自己承受着压力、也不愿意让别人受伤。
　　她最终没有舍得捏坏这件少女赠出的礼物。
　　...
　　“饶命啊，明明是咲子主动问我怎么玩女人的！”喵梦捂着耳朵，相当浮夸的求饶。
　　“还敢狡辩。”拿出风纪委员长的威严气势，户川秋绘毫无情面的将手腕又翻转了九十度。
　　不理会对面抓着猫咪往浴缸里硬塞一般的凄厉场面，莫名暴露了的咲耶小姐也是同样的坐立不安，自己一定是脑袋抽抽了才会觉得喵梦前辈也有靠谱的地方，这下才是丢人丢大发了...
　　“咲耶。”三角初华立在少女身后，轻声唤着，语气一如既往地温雅动人。
　　“小初华，你也听到了嘛...”咲耶小姐转过身，低头搜寻着自己遗失的时光机，呆呆的说。
　　“脸蛋很烫诶？”三角初华脸上带着单纯的关怀，调整出澄澈的无知眼神，伸手覆上少女绯红的双颊，只有手指无意地轻搭在少女的唇角，一触即分。
　　“......”向前辈咨询交往的经验结果被公开处刑，还被偶像小姐突然袭击了的一之濑咲耶这会只想变成只无辜的小鹌鹑，将脑袋藏进自己的翅膀里。
　　“玩女人，是什么意思？”三角初华维持着对视，稍稍松手，烘热的手掌翻了个身，用冰凉的手背继续帮着咲耶小姐散热。
　　“就...就是和女孩子一起玩的意思。”瞧着小偶像纯真的关心眼眸，咲耶小姐瞥开了眼，怯怯地低哼出声。
　　“这样啊，那咲耶也是可以找我一起玩的哦。”初华展颜，微眯着眼灿烂一笑，她不敢将瞳孔过多的暴露，那样就藏不住心中的阴暗念头了。“就算时间不多，小咲耶今天要是邀请我的话，我也会努力抽出空的。”
　　鼻尖凑的很近，望着那与祥子截然不同、风月般的完美容颜，一之濑咲耶脸色通红地像是一撞会破的薄皮柿子。
　　因为这种奇怪地事情害羞脸红，还用再明显不过的谎言蒙骗了善良单纯、特地跑来安慰自己的小初华，这样的自己真是太差劲了......就算小初华正一脸期待地渴望着自己的邀请也要果断的拒绝掉才行，要是下次再录制偶像节目的时候从小初华嘴里说出了“玩女人。”这个词汇，自己就是不折不扣的大罪人了。
　　呜呜，真对不起，明明小初华一片好心来邀请自己。
　　“抱歉，初华，下次再约我吧......下次、下次我一定会好好补偿你的！”陷入混乱的咲耶小姐说出了十分容易引起误解的糟糕台词。
　　“这样啊，小咲耶很忙呢。”毕竟要陪着小祥...
　　初华小姐后撤半步，移开双手，用从未有过的沮丧语气哽咽回复。
　　“小初华...你哭了诶？”
　　哭了？
　　我吗？
　　我都没注意到...看来练习的还是不到家，回去以后再追加两组培训的内容吧。
　　...
　　三角初华哭了，留着泪、带着笑、眼瞳依旧透着光，泪水却像不成型的线，毫无规律地顺着眼角滑落、汇聚、相交于顶点、滴在纯白的体恤衫上。
　　一之濑咲耶觉得，这多半是自己的错，或许是有些自作多情的想法，但她宁愿是这样——小初华因为自己拒绝了一起出去玩的邀请难过委屈到流泪。
　　无论怎么看，初华都不会是因为一次简单的拒绝就伤心成这样的人。又温柔、又有力量、还能为认定的事物付出120%的动力，三角初华理应是个比自己更坚强的女孩才对。
　　不...不是这样的，我没有不喜欢小初华，只是我已经是祥子的女朋友了，而且绝不能让小初华的偶像生涯染上污点...
　　茫然失措的咲耶小姐一时失语，想要挽留，想要倾诉，所以双手先思想一步箍住了初华的手。
　　“小初华，你听我说！”
　　“嗯，怎么了？”失魂落魄只是想离祥子更近一点的三角初华怔怔地望着两人贴合在一起的手掌，温暖有力的双手与重新拉进的距离也只让哀默大于心死的初华小姐给出了最基本的反应。
　　“我喜欢小初华...发自真心的喜欢！”一之濑咲耶不顾形象的大声呼喊了出来。
　　“啊？诶？”偶像小姐完美的表情管控像是出了Bug，似笑似哭，真是讽刺...
　　费劲了心机与安排，苦寻许久的心上人才刚刚重逢便让自己彻底失去了机会，反倒是没有倾注半点真情，唯有利用的女孩对自己这样大声的喊出喜欢，很像是莎士比亚笔下的歌剧呢。
　　“所以，对不起......真的只是在这种事情上不行，我也想和小初华在一起的！但是、这种事情真的不可以！”咲耶用力握住初华带颤的手掌，又往前迈进了一步。“我也是想和小初华出去玩的，所以不要哭了，我绝对会补偿你的，因为初华是我很重要的好朋友！”
　　三角初华很想质问一句，你用什么补偿我？
　　但看着凝视自己、用全力诉说的亚麻色头发少女，她最终没有舍得如此开口。
　　“拜托了，咲耶，可以稍微陪我一下吗？”双手环住近在咫尺的腰肢，脑袋死死地抵在咲耶的肩头，泣不成声。

第二百零六章 城市里的星星
　　优雅地播报女声提醒着观众入座，围绕外墙依次亮起的暗淡照明让初次参观的一之濑咲耶迈步的样子显得小心翼翼，半球形的圆顶屏幕格外硕大，仿佛九天之上真的有这么一处带着点神秘色彩的观星台，能在触手可及的地方欣赏倒悬的银河。
　　“小心台阶、虽然不至于摔倒、扭了脚踝也总是不好的。”三角初华走在前面引路，又恢复了偶像小姐以往展露的元气形象，柔声提醒着。
　　“谢谢。”轻推开初华借给自己用作支撑的手臂，咲耶小姐犹豫片刻还是讪讪地坐在了初华身边。
　　发生了足以让旁观者脑补出一整套晚间八点档的激烈展开之后，就算是大大咧咧的喵梦小姐也不得不选择了暂停排练，主动开口给雇来的两人放了半天的假。
　　在没有旷过课之前就已经达成了旷工成就的一之濑咲耶也是第一次惊奇的发现，原来大明星也是会坐地铁出门的啊？
　　之后便是一路无话的尴尬气氛，阳光开朗的三角初华只是一言不发地揪着自己的袖子，咲耶小姐则是对着亲手送出去的明艳小枫叶发着呆，想着些这个发饰的颜色果然适合小初华的无关念头。
　　变成现在这种状况多少也有一部分是自己的错吧。一之濑咲耶这样想着。
　　她还是不确定初华眼中的自己到底是单纯的好朋友，还是更进一步的亲密关系。但无论如何是自己说出了容易误会的话语，就算在最后加上了好朋友的限定，也得好好解释清楚才行...
　　“小初华经常来星象馆吗？”咲耶低头翻弄着座椅的调节卡扣，小声展开了话题。
　　“空之森这边到了夜晚便没什么灯光，运气好的话可以看见星星。”三角初华解释了一句，先是安放好伪装用的鸭舌帽，才侧过头帮着村姑小姐扣住了座椅保险。
　　“噫！”支撑蓦得消失，依靠着椅背的咲耶小姐也跟着吓了一跳，努力压抑着已经冒到嗓子口的惊呼声，同眼眶还泛着淡淡红肿的紫色眸子对上了视线。
　　“抱歉。”初华小姐的语气要比平时低沉些，瞧着三寸之间的俊俏脸庞，愣愣说。
　　“没关系。”咲耶的语气带点不明显的生疏，拉开距离，望着还未开始投影的穹顶发着呆，尽力不让自己回想起金毛大狗狗失魂落魄的眼眸。
　　“抱歉强拉着咲耶出来陪我了。”语气又低沉了三分，小声喃喃地说。
　　“没事哦，毕竟小初华是我的好朋友嘛。”咲耶将‘朋友’两字咬的更重一点，闭上眼调整着呼吸。
　　朋友...
　　“咲耶，和你交往的女生是小祥吗？”
　　“那个......”
　　“丰川祥子。”
　　“...嗯。”
　　这会是真正的确定了，自己的恋情还未开始便已经结束，为什么我当初没有勇敢些呢。
　　沉默良久，久到导播小姐的公告都告一段落、灯光彻底的熄灭、浑圆的多孔投影仪无声运作，开始一点点投射出从数千年前传递而来的璀璨星光。
　　“小初华？”咲耶凑近了些许，耳语道。
　　“嘘。”三角初华同样扭过头，带着勉强的笑，单独的一根手指抵在唇前，将思绪随着目光一起投向银河间的夏季大三角。
　　木已成舟，情绪失控地拉着咲耶跑来这里就已经很失礼了，不应当再让咲耶为自己耗费更多的心力，至少现在，她只想安静地对着这片虚假的夜幕发呆，回忆起已经模糊不清了的故乡夜色。
　　“这个由三颗星连线而成的巨大三角形，被称为夏季大三角，它们其实就是大家都很熟悉的七夕的牛郎星、织女星以及天津四，在日本虽然从春季到秋季都能看见，但农历七夕所在的八月上旬最适合观赏...”
　　已经听过许多次的熟悉介绍，伴着空灵的背影音乐一同传来，恍惚间似乎嗅到了海边传来的潮湿气味，铭记于心的童年记忆又一次在心中掀起涟漪，视野逐渐重合，但这次陪着自己于星光中徜徉地却是最讨厌的人。
　　眼角被泪水彻底侵占前的最后一刻，异常熟悉的衣袖遮住了星空，浅灰色的西装底、只扣上了一颗的金色纽扣，上面还褶皱着自己牵过的痕迹。
　　一之濑咲耶乖乖的没有说话，只是用棉白的衣袖试探性的一点点轻沾着初华的眼角。
　　她不能理解三角初华此时的心情，但她可以让小初华稍微好受一点。
　　哭泣的时候总是有人帮着拭去泪水，浸湿了胸口可就太可怜了。
　　泪水倾出的更快了，湿了袖口，咲耶就又换了另一只，两边都彻底地浸透了，就用拇指和手背，直到三角初华紧闭着眼侧过身去。
　　咲耶够不到了，她只能将手轻搭在少女轻轻抽搐的肩膀上，缓缓拍着。
　　三角初华嫉妒一之濑咲耶，却推不开少女安慰的手掌，既然和小祥交往了就不要再对自己释放这讨人厌的善意了啊！
　　...因为我会忍不住喜欢上你的。
　　两人是被来打扫卫生的Staff请出会场的，今天是个无云的晴天，凉风袭面，花坛底下响着被盖住的蝉鸣声，在柏树影影绰绰的交错光影与恒定闪烁的夏季繁星下，她们显得那么渺小。
　　一时都没有了言语，忘记了对话，只是不约而同的抬头仰望天空。
　　在霓虹灯照耀不到的地方，可以看见清澈透底的星空，就像是把地上的煌煌灯火都投到了天上的夜布似的。
　　“原来在东京真的可以看见星星呢。”一之濑咲耶立在少女身侧，仰着头开口。
　　“...是啊，我当初发现的时候也吓了一跳呢。”三角初华慢了半拍，也自然地接上了话题。
　　“那颗就是天津四吗？”咲耶伸手，指着颗最亮的星问。
　　“那个是北极星哦。”初华顺着少女的手指向天空看去，轻笑解释。
　　“认错了啊。”天文部的少女挠挠脸颊，不好意思地说。“因为我觉得它很闪亮。”
　　“夏季大三角中最亮的是织女星哦，大家只会记得七夕的牛郎织女，没人会在意用编号命名的天津四呢。”三角初华似乎已经将积蓄的感情发泄一空，一如往常的给村姑小姐科普着。
　　“这样啊。”咲耶顺着木制的楼梯往下连跨了两级，背着手转身，让亚麻色的马尾辫也在星光中划出夏天的轨迹。“但是她们一直都是在一起的好朋友吧？就算是在城市里也看的一清二楚呢。”

第二百零七章 可爱
　　黄昏隐去，只留静夜，但空气中仍残留着些许闷热，一之濑咲耶身上那套正经的学校制服领口微微敞开，两边的袖口拉到了最高，内里的棉麻衬衫上还沾染着水渍。她踩着小皮鞋，亚麻色的马尾划过轻巧的轨迹，晚间的风宛如从海边传来，顺带起了洋桔梗的清香，天文馆口的淡蓝灯光与天上的星芒悉数打在女孩身上，唇角含笑，眼神认真又蕴着温柔，有种不真实的虚幻感。
　　少女那背着手转身立在台阶上的模样，美好又青春，根本不像是第一次被人拉着赶来，反倒像早就熟悉了地形，所以身随意动，只是两人刚刚好用完晚饭又在这里散步恰好路过一般。
　　三角初华心脏漏跳了两拍，少女认真又有些理想主义的开导就和这一小片澄澈纯净的夜空一般，仿佛让自己疲惫许久终于断裂了的心弦都得到了治愈。
　　但是......朋友吗？
　　只要做好朋友就可以了，自己对小祥、对咲耶，都是可以真心相处，自然地笑出声来的朋友关系。
　　朋友之间也能一起演奏同一首乐曲，为同一场电影中的角色而落泪，在米歇尔乐园度过充实的假期，甚至于外出旅游时租住在同一个大房间之中。
　　自己的青春才刚刚开始，就算是维持着朋友的关系自己也同样能度过一个灿烂的学生时期。
　　光是想象，就让人无法接受啊。
　　永远只能看着自己喜欢的两人互诉衷肠，可以走在身侧却不能亲近半分，直到许多年以后目送着二人走入婚姻的殿堂还要面带笑容的哭着送上祝福...
　　这是距离恋人最近的位置，也是对自己的委婉拒绝、只能止步于此的红线。
　　三角初华不甘心于此，不甘心只能成为两人的朋友，满腔的抱负和才华还未展露，就这样让她放弃，她做不到。
　　三角初华瞧着眼中带光的少女，深深地闭上了眼。
　　“你觉得呢，小初华？”咲耶小姐望着半天没有回话的金发偶像，用试探性的语调开口。
　　“看来咲耶确实对天文学的知识没什么概念，刚刚在展馆也没认真的听讲呢。”三角初华轻笑着回复，她重新睁开了眼，紫色的眼瞳阳光又鲜活，经历了泪水的洗涤反倒愈加的明亮了。
　　就像是重新找到了动力，回到了第一天进入东京的那个时段。
　　她再度拾回了自信。
　　自己的确没有咲耶这般天真又直率的性格，没能在小祥最需要自己的时候陪在她身旁，甚至丢人的被应当是自己情敌的女孩付之真心的安慰。
　　但她也是独一无二的三角初华。
　　自己为了追求小祥而锻炼许久的一切技能绝不只是白费，顶尖的作词天赋与吉他技能，偶像级别的容颜与身材管理，自身携带的话题性与粉丝群体，还有能让任何人都留下好感的阳光笑容。
　　她有自信让小祥和咲耶为自己而心动，就算没有名分也好，破坏了两人间的稳定也罢，她三角初华已然决定要留在两人身边——以恋人的身份。
　　初华小姐也同样的向前迈出了两步，与咲耶站在了同一级台阶上，并肩而立。
　　“夏季大三角，并不是真实存在的星系，她是基于人类的浪漫与想象于天球上构想出的三角形，天琴座的织女星、天鹰座的牛郎星及天鹅座的天津四分别是它们所在星座中最明亮的星。”语气轻快，初华小姐抬手掠过咲耶的脸侧，让灰蓝色的眸子随着自己的手指一同望向天上的三颗明星。
　　“那岂不是说明星星们的朋友很多？”咲耶小姐的关注重点似乎不大对，但还是顺着指尖指引的方向依次看去，完全不理解这些简单的点线是如何被古人联想成天鹅的样子。
　　“也许是吧。”初华被身边的人的天才逗笑，附和了一句。
　　趁着少女的视线还聚集在自己的食指上，三角初华流畅地收手，转而在灰蓝色瞳孔不解的注视下，轻划过涂了口红的嘴唇，在完美的脸蛋上留下一道略显滑稽的殷红印子。
　　“咲耶你和小祥接过吻了呢。”三角初华的语气带着点遗憾，直率的用抱怨似的眼神凝视着这个对任何人都温柔以待的亚麻色头发女孩。
　　“嗯。”一之濑咲耶眨巴了两下眼睛才反应过来话题的突然转变，呆呆的点了点头，轻嗯一声。小初华好像还是首次对自己露出撒娇一样的幽怨表情，但也比之前那副快要哭出来的神色好上一万倍，自己这应该算是哄好了吧？
　　“咲耶，你刚刚也看到了吧？夏季大三角。”初华又说，用空闲的那只手掌虚搂住村姑小姐的腰肢，以防某人逃跑。
　　“是看到了，不过小初华你这是想干嘛啊？”咲耶低头俯视着贴在自己腰上的手掌，两人现在的姿势怎么看都不是很健全，完全是足够让偶像小姐上文春报级别的暧昧。
　　再度抬头时，嘴唇已经被等候已久的食指点上，还调皮的左右晃了晃，划过一道完整的弧线。
　　“咲耶，这是我的初吻哦。”三角初华朗声说，没有半点的害羞与迟疑，简单的像是在评价第一次弹奏的吉他曲目。
　　“什么初吻...”咲耶小姐愈加迷茫了，直到同包涵爱意的紫色眼眸对上，才慢慢反应过来，小初华刚刚似乎用这根指点星星的手指擦拭过自己的唇角。
　　“三角形的直角顶点上是织女星，而天津四其实离的比牛郎星还要更近一些哦。”三角初华轻笑，沾着口红沫的手指已经完成了任务，将小村姑的嘴唇也涂成了同色号的薄红色，只是可惜不大均匀，很有让人重新补上色泽的欲望。
　　“这是怎么意思嘛！”咲耶小姐捂着唇角后仰出一段距离，却并未挣扎，只是用带着点小生气的眼神瞪着亲手给自己补妆的金发少女。
　　“简单的说就是，我喜欢你。”初华直白的说着谎话。
　　“朋...朋友之间的那种吧？”咲耶撇头眼神躲闪的问。
　　“也许吧。”初华眼中的柔情更深了些，歪着头，嫣然笑着。既然有人想当骗自己的笨蛋，为什么要不解风情的直接戳穿呢。
　　我并没有喜欢上一之濑咲耶，只是觉得这个有点土气的村姑小姐今天格外的可爱。

第二百零八章 乐队果然少不了我！
　　“哼哼，怎么样？我的吉他。”似曾相识的话语传递到录音室的每个人耳边，千早爱音刚刚结束了一段吉他的SOLO，聚光灯下的自己一定帅气的不得了吧。
　　“普通。”椎名立希坐在架子鼓后翻弄着作曲书，头也不抬的回。
　　“比C和弦要厉害多了，爱音同学好棒棒哦。”长崎素世眉眼弯弯的笑着，轻轻鼓掌，用夸赞幼儿园小朋友可以自己吃饭一般的语气夸赞说。
　　“要一起弹吗？”要乐奈歪了歪脑袋，稍显躁动地抱着自己的经典款。
　　“和小乐奈一起的话我的节奏会乱的不成型的啦。”用拿着拨片的那只手卷了卷淡粉色的发丝，爱音小姐对自己的技术水平还是有十分充分的认识的。
　　“我觉得小爱音弹的很用力哦，能感觉到心意。”一直在爱音身侧的高松灯轻笑着抬起头，努力夸赞着。
　　“谢谢小灯！”刚刚入门的吉他手小姐相当开心地给了灰发小动物一个大大的拥抱，又相当浮夸地挥着手抱怨道。“不过好过分啊，Rikki和小素世都没有用心夸我，难得我练习的手指都发红了呢。”
　　“这只能被称为最基础的下等吧？”立希皱眉，手指捏的书页发出不堪重负的崩裂声。
　　“再怎么说都是中等偏下吧？偶尔我也想要Rikki真心夸奖我嘛。”千早爱音据理力争，而后就被素世小姐揪住了命运的衣服后领。
　　“不要和小灯贴的这么近哦，会让别人为难的。”素世小姐望着屑粉毛和善说。
　　“没关系，爱音的怀抱很温暖，还有...”露出幸福笑容的高松灯轻轻摇头，低头从口袋里翻出两三张纹着企鹅的创口贴，认真地递出。“小爱音疼的话可以用创口贴缠住指头。”
　　“谢谢小灯，我好爱你哦。”被揪住后领的爱音小姐双手伸直了去够，毫无自觉地说出了相当直接的渣女宣言。
　　“哈？”立希女士震怒。
　　“爱音同学有时候说话还真是直截了当，完全不经大脑思考呢。”素世小姐无奈地叹气，轻拍了下粉色的大脑袋表达不满，又用有些惆怅的语气继续说。“简直和咲耶一模一样...”
　　“不用夸我的啦，说起来咲耶今天会来练习吗？”爱音小姐叉腰，收下了企鹅纹的创口贴却没打开贴在手指上，吉他对品位的要求很严格，创口贴的表面又是光滑的可爱图案，摩擦力不够的话琴弦是很容易打滑的。自己的水平本来就赶不上大家，就算疼了些也要努力跟上乐队成员的脚步才行。
　　“不知道呢，咲耶说今天晚上会等我一起回家，多半也在RiNG才对...”素世朝着没脸没皮的某人翻了个白眼，语气显得有些不确定。
　　“咲耶很快就到。”椎名立希心疼的将被自己撕开的书页拼好，自信说。
　　“诶？”这会儿轮到素世小姐疑惑。
　　“下午在咖啡厅有见过面，说是今天有【NyaAki】的练习，结束了会来。”立希小姐笃定地声音越来越小，统共五种颜色的眼睛一齐地投来视线，瞧的黑发的鼓手小姐莫名羞涩。“干嘛都看我，流浪猫你当时也在场的吧！”
　　“Cake，好吃。”白发猫猫点了点脑袋，也不知道是赞同还是宣誓无辜。
　　“立希你最近和咲耶的关系似乎很不错的样子呢。”素世微笑，用带着点压迫感的柔和语气轻声说。
　　“反正比和你的关系好，素世只是咲耶的姐姐吧？”立希微妙的有些反感，即刻反呛了回去。作为相处许久的队友她自然听得懂素世话中的暗示，但和咲耶闲谈交流应该是自己的自由才对。
　　“姐姐还不够吗？”素世侧头，轻捏着修整圆润的指甲尖。
　　“啊哈哈，大家，反正剩下的时间还很多，要不要去【NyaAki】的练习室门口看一看，说不定还能和三角初华要到亲笔签名哦？”额头带汗的千早爱音心虚地站在两人中间，小声提议。
　　“不去。”立希用力哼了一声，继续低头处理着曲谱。
　　“爱音自己去吧。”素世浅浅吸气，反审着自己的冲动，同样没什么兴致。
　　“诶？那可是三角初华哦，Sumimi的大明星诶，大家都听过的吧？”爱音小姐蓦地低沉了下来，又很快重唤活力。自己身为时尚达人、女子高中生中的潮流人物，审美自然是领先大家一大截的，不识货的Rikki和小素世真是可怜啊~
　　“啊啊...啊，我我可以陪着小爱音去的。”高松灯左右扫视僵硬的气氛，结巴着喃喃说。
　　“谢谢你，小灯。”爱音叉腰轻笑着摇摇头，继续说。“小灯还是在这里陪着素世和Rikki比较好哦。我去三楼的练习室看一眼，大家等我把小咲耶带回来吧。”
　　千早爱音放下吉他，异常自信的点着小脑袋，果然乐队还是离不开我呢~爱音小姐以伟岸无比的身姿拉开了练习室的大门，却停下了脚步，同灰蓝色的眸子茫然对视着。
　　门开，要乐奈耸了耸鼻子，天真的脸蛋上带着处世未深的茫然表情。
　　流浪猫的同伴也只会在春天染上别人的气味，为什么才一下午不见，坏女人身上就又多了别人的味道呢？
　　“小咲耶你来了啊，我还刚想出门去找你来着。”爱音小姐迟疑地挠了挠脑袋，退后半步，让出通道，总觉得今天的小咲耶成熟了不少，却又说不上来为什么。
　　“乐队的排练提前结束了，本来还想给大家一个惊喜的。”一之濑咲耶从上到下缓缓地捋着耳侧的垂发，语气平淡，眼神也只躲闪了短短的一瞬。
　　带着点婴儿肥的脸蛋上依旧健康红润，嫣红的嘴唇却给少女附上了三分媚意，恰如春日里才开始绽放的含苞花朵。
　　“嗯...”爱音小姐探究地对着今日的小咲耶猛猛凝视，恍然大悟般地指了指少女的唇角说。“小咲耶你今天涂口红了诶！？好成熟哦。”
　　“朋友推荐的。”在门口立定良久的咲耶小姐垂着眼，淡定回答。
　　“真好啊，涂的很仔细呢，我一开始都没看出来，把这个色号也分享给我嘛。”爱音小姐掏出手机，熟稔地拉近距离。
　　“大...大概是Sumimi代言的同款吧。”招架不住的某人后退半步，谴责着十数分钟前的那个不争气的自己。
　　干嘛要由着小初华帮自己抹口红嘛！

第二百零九章 在意气味的猫猫
　　5、3、4、1、A小调。
　　简单又经典的贝斯低音配合无间，顺着架子鼓引导的节拍铺好了基调，锋芒毕露毫不掩饰的吉他旋律将乐曲推向高潮，紧随其后的节奏吉他最开始还有些磕磕绊绊，却也很快的适应，用力迸发出属于自己的声音。
　　高松灯举着话筒，出神地望向半身镜中反射出的徜徉音符，大家的感情平淡又炽烈，椎名立希的鼓棒最先落下、全神贯注引领着节奏，长崎素世和一之濑咲耶手中颜色相对的贝斯相处融洽、宛若一人又能听出不同的心情，要乐奈身上散发的是单纯的暖色调光辉、稚嫩又充满干劲，千早爱音弹的很用力、高松灯仿佛都能看到小爱音哭着抱怨大家弹的太快了的可爱样子。
　　乐曲已经就绪，脚下站立的两条木地板与视野里泛着光的大家就是舞台与听众，这一次没人会再对自己说唱的太拼命了，因为大家都在全力的用音乐传达着自己的感情，简直像是回到了Crychic...不，是属于自己和大家的全新的乐队。
　　泪水自发的在琥珀色的眼底酝酿，被众人围在正中的高松灯对着话筒微微张口，用颤抖着的、不成调的沙哑声音开口，唱出了旋律变的截然不同的《春日影》。
　　【悴んだ心 ふるえる眼差し，世界で 僕は ひとりぼっちだった。】
　　...
　　三分钟的歌曲似乎演奏了许久，吉他的弦仍在轻颤、贝斯的共鸣尚未消失、主唱急促地小口喘着气，鼓手回忆着变的陌生又重新熟稔起来的乐谱，Crychic的三人久久没有开口、同步的俯瞰着相同的打蜡地板，今夜无雨也无云，过去的经历就像是一场有些漫长的真实梦境，直到现在才随着再度演奏的乐曲轰然破碎，散落一地的碎片折射着白炽灯的明光，照亮的是六个人的脸庞。
　　“满足了。”要乐奈打破了室内凝聚的回忆气氛，猫一般伸了个懒腰，似乎是觉得程度不够，于是又奶声奶气的补充。“最满足的一次。”
　　“大家，不要弹的那么快嘛，这还是我们第一次合奏吧？小爱音的手指已经在哭泣了哦。”爱音小姐可怜兮兮地挥着自己红彤彤的左手五指，大声抱怨。
　　“那是你自己的问题，而且弹的也不够熟练，回去以后再给我加练。”椎名立希毫无情面的冷着脸说，顿了顿，自平板中翻出面向新手的吉他练习曲目，发在了还没取名字的聊天群里。“下次练习之前完成课程的前两章，我要检查的。”
　　“太严厉了吧，小灯你也说她几句嘛~”已然发现了与Rikki沟通诀窍的爱音小姐毫无羞耻地凑到高松灯身边，轻摇着肩膀撒娇。
　　“抱歉，小爱音，要加油哦。”高松灯眼角还沾着点泪花，笑着摇头。
　　“怎么这样啊...”
　　...
　　不远处地吵闹发展的一如往常，立希和爱音拌着嘴，高松灯无措的举着话筒和笔记本拦在中间，要乐奈放好了吉他，而咲耶小姐也抱着自己的GB-4凑到了轻拂着贝斯弦的自家姐姐身边。
　　“姐姐，弹的不开心呢。”咲耶凑到了姐姐肩侧，笃定地说。
　　“演奏音乐有什么开心不开心的。”手指轻轻划过贝斯的E弦，长崎素世稍感有趣的反驳说，贝斯的谱子没有太大变化，但她还是更喜欢带钢琴的那一版本。
　　“能听的出来啊，高兴的时候好像琴弦都在主动贴上指尖，难过的时候就反过来、粘着手指不愿意松开。”咲耶将手搭在贝斯上重复着A小调，边演示边说。
　　“那只是因为状态下滑了吧。”素世一时失语，不是很愿意继续陪着笨蛋妹妹讨论这种唯心的命题。
　　“就是会有的嘛。”咲耶吐了吐舌头，又好奇地偏过头，看向从背后抱住自己的白色猫猫。“小乐奈怎么了吗？我身上可没有糖果哦。”
　　“唔嗯。”乐奈小姐歪着头轻吸了两下鼻头，就将脑袋埋进了亚麻色的马尾辫里，用脸颊一寸寸轻蹭着后背。
　　“很痒的啦，到底怎么了？”咲耶小姐配合地摘下GB-4，抱在怀里，她可不想让小乐奈扯坏了自己的猫猫肩带，这可是和Mio的姐妹款，宝贵的很。
　　“帮你洗澡。”要乐奈用稚嫩的嗓音严肃说。
　　“我可不是猫猫哦。”咲耶小姐被逗笑了，小心的放好贝斯才回头捏了捏要乐奈的小脸。
　　“咲...咲耶身上的味道很乱，猫咪们都会帮忙洗澡，因为你没人帮，很可怜，我才帮你洗的。”要乐奈努力的分段说完，继续进行着帮坏女人洗澡的重任，虽然胸很大的坏女人经常抢自己的巴菲吃，但今天有给自己喂食蛋糕还送了白色的毛绒球，所以暂时原谅她了。
　　猫咪们互相蹭完都会帮对方舔毛，梳理气味，要乐奈不想舔衣服，所以选择了用脸蛋一点点染上自己的味道。她又嗅了嗅，果然舒服多了，花香虽然不如抹茶，但也不错。
　　素世捏了捏手指，还是忍住了上前将两人手动分开的冲动，和咲耶彻底坦白了之后她反倒没有之前那样一定要看住自家妹妹的执念了，海铃、初华这些妹妹的朋友还能让她警惕一二，完全就是人形大猫的小乐奈能有什么坏心思，不过是和小睦一样的打闹罢了。
　　“小素世！”千早爱音雀跃地声音隔着半间练习室响起，正相当罕见地主动握着立希女士的手腕。
　　“有什么事吗？”换上得体的微笑，素世小姐丢下蹭着蹭着就又打到一起的低龄儿童二人组，侧着头问。
　　“明天就是运动会的团建了，立希居然说她要在家补觉所以不来诶？”爱音的语气相当夸张，完全无法理解地说。
　　“根本就没有团建的这回事吧？”素世微恼，拳头不知觉中攥起。
　　“去参加月之森的运动会本来就很莫名其妙。”立希似乎也不是很赞同。
　　“可是小素世在运动会上要跑1600诶！”爱音收手，双手抱胸，用无法拒绝地语气开口。
　　语毕，她瞥了眼笑的很和善的长崎素世，心虚地补上半句。“...小咲耶说的。”

第二百一十章 次回！
　　“别打啦，别打啦！”
　　穿着睡裙半趴在沙发上的一之濑咲耶捂着自己手感不错的小屁股，泪眼汪汪的回头望着对自己处以私刑的坏姐姐。“打坏了明天谁替你跑步啊。”
　　“是咲耶自己选的吧？”素世冷哼，躲开手背遮掩的区域，又是卖力的一掌。
　　“明明是小爱音的错，姐姐凭什么把火洒在我身上。”咲耶不服气的嘟囔，但和不定期的蔬菜通心粉汤比起来还是被姐姐不轻不重地打几下更划得来。
　　“归根结底还是咲耶上次看电影的时候多管闲事了吧？”素世轻揉着裙下被自己打过的地方，又生气地捏了捏。
　　“哇，姐姐你居然还翻旧账的。”咲耶小姐谴责着小气的自家姐姐，顺便把作怪的手掌拍开，就算是姐姐也太奇怪了一点。“这次运动会小睦也会去的吧？”
　　“小睦好像也报名了项目的样子。”素世沉思着说完又勾起笨蛋妹妹的手指，不满地轻捏着。“我家的妹妹真是不让人省心，每天都惦记着外面的女孩子，一点都不在乎我这个做姐姐的。”
　　“也许妹妹小姐也有烦心的事情吧，每个人都会有身不由己的时候呢。”咲耶背着手勾住姐姐的指尖，食指和中指做剪刀状，轻轻夹着。
　　“她就是个笨蛋，有烦恼也应该和姐姐一起分享才是。我看啊，就是和外面的女孩子学坏了，还抹了口红，不知道是想要打扮给谁看呢。”素世小姐语气中全是埋怨，推开妹妹的小手又带着点力拍了下肉乎乎的小屁股。
　　“说不定是打扮给姐姐看呢？”脸上覆着片缕红霜，咲耶小姐尝试挽尊。
　　“这可不好说，我觉得她眼里经常没我这么个姐姐。”素世还在负气，打过之后又略显心疼的轻拂着。
　　“如此看来，确实是那个坏妹妹的不是了，不如这样，我来代替那位的身份，做个和姐姐交心的乖巧妹妹怎么样？”咲耶小姐捂住还泛着奇怪感触的肌肤翻身，挪挪身子，缩到素世小姐怀里说。
　　“那可不行，我那妹妹虽然调皮捣蛋，四处沾花惹草，但总归是个善良的小傻子，给人温暖，却把烦恼藏在自己心里，我这个做姐姐的还是心疼她的。”素世微嘟着嘴，无可奈何地看着和自己样貌一致的自家妹妹。
　　脸蛋似乎又俊俏了几分，妆容变的成熟，眼神却还是那个傻乎乎的小村姑呢。
　　“就算我乖巧听话，每次说话都加上姐姐大人，晚上帮着暖床都不可以吗？”咲耶小姐捂住嘴笑着说，姐姐真是不够坦率，明明关心别人直接说出来不就好了。
　　“满嘴的花言巧语，我看你也和我那个妹妹一样，就会口花花的哄女孩子开心，等到她们找上门来时我看你怎么办。”素世美眸微翻，懒得理会笨蛋妹妹提出的条件，晚上一起睡时不半夜抢自己的被子就已经谢天谢地了。
　　“但大家确实都变的开心起来了嘛~只是好朋友，多半是不会出问题的......”咲耶撒娇，又不太确定地喃喃说，她确实没想到小初华有这么喜欢自己，但也只是帮忙抹口红啦，应该还是Safe的朋友区间才是。
　　“哼，既然如此我们也没什么好说的了，我得去让那个不安分的笨蛋妹妹上床睡觉了。”素世尤为不满的点着笨蛋妹妹的大额头，又是这样，什么都不愿意和自己说，可别那天被女孩子骗走了初吻才反应过来，稀里糊涂的当了别人的女朋友。
　　“真是遗憾，我的姐姐大人也下令让我去帮她暖被窝了呢，看来今天的谈话只能告一段落了。”心里暖洋洋的咲耶小姐给了自己姐姐一个大大的拥抱，又用脑袋拱向软乎乎的小肚子，闹腾了好一阵子才笑着逃跑。
　　夜深了，风很静，月也柔，这里离喧嚣的夜市很远，透过干净的玻璃，能看见霓虹灯点亮的城市中心，显眼的亮红色指示灯在车头车尾闪烁，车流驶过马路的速度规律又平稳。林立的摩天楼，路过的客机，还有天上随心飘浮的几朵薄云，都在璃窗上投出淡而斜的透明实像。
　　长崎素世也是忽然察觉，每日俯瞰，已然厌烦的景色居然也透着美感。她于是抬起头抿完了最后一口红茶，用沉浸的眼神投向这间不怎么富有生活气息的公寓。鸡蛋一样的圆润石头插在精雕细琢的工艺品之间，茶几上散落着几条颜色鲜亮的发绳，挂在贝斯包顶端的白色海豹还傻乎乎的对自己露出笑脸，要是某个不省心的笨蛋妹妹没有抱着被子经过，对自己喊“姐姐大人。”的话，她应该还能再看上许久。
　　熄了灯，刷了牙，躺上已经暖和起来的被窝，瞧向背过身、嘿嘿傻笑着打字的亚麻色头发女孩，长崎素世想——她或许已经获得了最大的幸福了。
　　明天再多备些肉食吧......
　　======
　　今天回家就把冰箱里塞满蔬菜和水果，一个月内都别想再看到半点荤腥了！穿着短袖运动服的长崎素世愤愤地想。
　　天公作美，风和日丽，观众席人声鼎沸，风纪委员维持着秩序，运动员们陆续进场，除了塑胶跑道上的温度不够友好以外，今天怎么看都是个绝好的、适合举办运动会的日子。
　　跑道前所唯有的空旷，而长崎素世还未做好起步的动作就已经开始额头见汗，在心底狠狠地揉搓不负责任的可恶妹妹，素世小姐只期望着能在晕倒前走完全程。
　　“小素世要加油哦，我会把你的英姿都录下来的！”观众席上的千早爱音笑的灿烂，激动地挥着手，粉色外壳的手机已经打开了录像，就等这完整录下这场酣畅淋漓的1600m赛跑。
　　长崎素世踉跄了一下，幽怨的转过头，于记仇本上另开了崭新的一页。
　　说起来，她和爱音同学的旧账还没算完呢......

第二百一十一章 想不出章节名
　　千早爱音今天同也在举办运动会的学校请了假，难得的不用穿着校服活动，爱美的女孩自然照着SNS上的穿搭攻略，好好梳洗打扮了一番才心情愉悦地来到了大小姐们专属的运动场。“贵安。”的招呼声此起彼伏、马术比赛的参赛选手牵着匹毛发顺滑的栗毛马匹路过、连进门都要扫描许可码，该说不愧是月之森的豪气风格吗？但要是论起美貌和青春活力的话，小爱音也是不会输的！
　　抬手拽了拽头顶的遮阳帽，没啥见识正大惊小怪的爱音小姐一眼就瞧见了入口不远处的亚麻色头发少女，简单梳起的低马尾在注重发型设计的月之森里显得有些单调，但那双柔和清澈的灰蓝色眼瞳和轻纱质感的连衣裙又让少女身上的贵气凭空增长了一大截，勉勉强强也能算的上久居乡下的豪门大小姐了。
　　“小咲耶~”爱音元气满满地朝着女孩挥手呼喊，视线对上，或许是自己的错觉，总觉的咲耶不太明显地皱了皱眉头，复又转过身去。
　　“小咲耶......我在这里哦。”爱音小姐忍不住，三两步上前，轻拍了下对方的肩头。
　　“有看到爱音啦~”少女回以同等的微笑，努力无视四周投来的探究视线，耐着性子和没见识的粉毛登徒子科普着常识。“在这里打招呼的话最好还是用贵安比较好呢。”
　　“贵安？总觉得从小咲耶嘴里说出这句话好奇怪，换成素世还差不多。”爱音小姐笑的不加遮掩，挺有特色的笑声引得围观人数又多了小半。
　　“毕竟被姐姐拜托了，总要努力表现出教养才行。”长崎素世眼瞳微眯，暗戳戳地说。
　　“那贵安哦，小咲耶。”爱音小姐用缠着企鹅创口贴的左手轻抚胸口，学着电视上见过的名媛那样夹着嗓子说。
　　长崎素世有些后悔，自己还不如直接无视这个土气的屑粉毛，如此动静还能小些，不至于被月之森的同学们当做珍惜动物观赏。
　　“小灯还没有来吗？”素世小姐转移着话题，略过只会捣乱的千早爱音望她身后望去。
　　“小灯和Rikki可能还要一会，说是路上遇见了流浪猫，被她逃掉了，正在全力抓捕中的样子。”爱音轻笑，毫无被当做村姑组合围观的自觉，只当自己今天穿的好看，用审美折服了这群月之森的大小姐们。
　　“素世同学呢？难不成已经上跑道了吗？”目标明确的千早爱音又开始左右摇晃着身子，巡视着没出现在观众席的运动健将。
　　素世心累扶额，对笨蛋粉毛的礼仪水平彻底绝望，反正丢的是自家妹妹的脸，索性也正大光明的挺起胸来，抬手指了指跑道边穿着藏青色校服的少女，无奈说。“姐姐在最边上的啦啦队里滥竽充数呢。”
　　“为什么？”爱音奇怪问，手指却已经贴上了手机的摄影键，将‘长崎素世’舞动彩球的稀有画面加入收藏，甚至还带着点残念，若是素世同学换上蓝黄配色的队服应该会更好看些。
　　“为了给小睦加油吧。”素世鄙视地看了眼偷拍‘自己’的粉毛登徒子，捏着指尖侧边，语气平淡。“就是上次在电影院遇到的若叶同学，爱音也见过。”
　　“诶，她俩和好了吗？真不错呢。”爱音随口感叹，放大照片欣赏着自己的拍照技术。
　　“我想...也许还没和好吧。”长崎素世的语调低沉下来，用复杂的眼神望向4*100m起跑线上的那抹浅绿色泽。
　　======
　　指针倒拨片刻，就在爱音小姐感叹着为什么素世没去参加马术比赛的同时，朱红色的塑胶跑道上也面对面伫着对身高差了不少的少女们。
　　“小睦，要喝水吗？”未拆封的矿泉水随着关心的话语一同传来。
　　“......”若叶睦先是疑惑地歪过脑袋，抵着下巴思考了一小会才缓缓摇头。
　　“防晒霜呢？太阳很大，有好好涂均匀吗？”‘长崎素世’继续问，虽然时间也不足够她拉着小黄瓜似的若叶睦再回一次更衣室了。
　　“......有。”睦小姐惜字如金，但用力点头。
　　“会不会有点紧张，别担心哦，好好跑完全程就可以了。”咲耶小姐维持着得体的微笑，这会儿的气质像极了幼儿园里照顾小朋友的大姐姐。
　　“不紧张。”若叶睦垂着眼，有点高兴的小声说。
　　“那就好，我会给小睦加油的哦。”晃了晃从啦啦队借来的黄色彩球，咲耶小姐相当OOC的说。
　　“......嗯。”眉眼悄然弯曲，轻嗯之后，若叶睦又用自己没什么波动的声音问道。“比赛，没问题吗？素世的。”
　　“小睦这边结束以后还要半个多小时才到1600m的赛跑，时间上是绰绰有余的。”早就看过时刻表的咲耶小姐自信回复，活力满满的挥着彩球跑开。“要加油哦！”
　　也许是夏阳温暖了身躯，只穿着单薄运动服的若叶睦也觉得清风没那么凉飕飕的了，握了握小拳头，还没来得及给自己加油打气就又撞上了去而复返的亚麻色头发女孩。
　　“差点忘了，小睦应该没带头绳吧？”咲耶小姐挠挠脸颊，掌心摊开，将安静躺着的小黄瓜发饰推向若叶睦，她倒也没有特地的想起要给人偶小姐也备一份发绳，只是思虑着今天要和小睦见面，顺着心意从收藏里挑了件可爱的出门。
　　若叶睦对着少女手心里的小黄瓜发了许久的呆，直到涂了防晒霜的脸蛋都被太阳烤的薄红才微不可查的点着小脑袋，转过身将自然垂下的浅绿色长发送入少女怀里。
　　“诶？小睦应该是可以自己扎的吧。”咲耶略感有趣，调笑一句，却还是熟练地用手掌搂住铺散开的长发。
　　“我...我不会。”若叶睦涨红了小脸撒谎，她确实不擅长这个。
　　“好~好~若叶大小姐还请稍等片刻，您的梳洗女仆这就帮您调整发型。”秀发穿过皮筋，而后又穿过一层，唯独精通马尾辫的咲耶小姐快速的完成了任务。
　　若叶睦等到掌心离开发梢才轻轻摇了摇头。
　　“怎么了吗？”咲耶掀着纠缠在一起的发丝，疑惑问。
　　“我家里没有梳洗女仆。”若叶睦答的很冷静。
　　但是她在这一刻有些希望妈妈可以召一位，贴身的那种。

第二百一十二章 自信粉毛
　　“若叶同学，差不多该做好准备了哦。”充当裁判无偿加班的体育老师柔声提醒着面前发愣的少女，忽悠着这群大小姐参加运动项目可是花了自己很大心力，又是点餐送水又是追加学分，相比之下只是发呆发的比较完美的若叶睦自然就可爱了起来。
　　正处于恍惚状态中的人偶少女抖了抖，顷刻间回过神来，轻轻点头表示自己听见了，小脑袋后刚刚才被某位月之森插班生亲手扎上的小黄瓜发饰也在阳光下闪着心动的微光。
　　素世向来不擅长运动，如此一来，正笑着对自己舞动彩球的少女无疑就是几日没有见过面的咲耶了。
　　她一定要努力的再跑快些才行。
　　发令枪响，若叶睦顺着本能将身体的重心压的很低，良好的柔韧性提供了足够的支撑，腰部的韧带配合着上半身与腿部一起运动，不算长的小短腿努力摆动出更大的脚步，同样的步幅也比练习时更大。再加上脚踝提供的加速度，在短距离的100m赛道上，原本只是重在参与的若叶睦用自己独特的新跑法和赛道上的其他人拉近了距离。
　　步伐大但摆动又不慢，重心还压到最低，若叶睦跑的很快，倒下的也快，在将接力棒递给转弯处的同学时，深绿色的小黄瓜发饰扬到最高，脚踝却没对好角度，崴了脚、紧接着就摔倒在了跑道上。
　　呼吸有些急促，耳边传出些或陌生或熟悉的呼喊，脚腕说不出的难受，模糊的视网膜上似乎还残留着咲耶学着啦啦队员朝自己挥舞彩球的画面，不该在跑步的时候扭头看边上的，接力棒、得交出去才行...
　　“小睦？你没事吧？”
　　视线重新聚焦，藏青色纹着白色双直线的裙角和袖口映入眼帘，接着是肩膀上传来的轻微触感。
　　“......接力棒。”若叶睦双手支撑着坐起，没瞧见红白配色的接力棒，颇为无助的同蹲下身来的咲耶对上视线。
　　“还管什么接力棒啊，膝盖都流血了。”咲耶生气，担心又夹杂着几分恼火，见到少女伤的不算太重才稍松了口气，扶着少女站起，又背过身，半蹲下，身后的手掌朝着若叶睦招了招。“上来吧，附近应该有医务室，我背着小睦去。”
　　“...soy...soyo。”若叶睦欲言又止，其实她倒也算不上太痛，而且再等一会，学校的医疗队应该就过来了才对。
　　“快点上来呀，这么多人看着我也是会害羞的。”咲耶微恼，语气严厉了起来，今天大概是她第一次对小睦生气，人偶小姐对自己也太不爱惜了点，要是自己没闯进跑道，说不定还打算继续崴着脚跑下去，又不是专业的运动员或是什么重大的比赛，身体的健康永远才是第一位。
　　“......”若叶睦红润的小嘴张开又合上，最后还是顺从的搂住了少女的脖子，两腿分开，将不算重的身子全数倚靠在女孩不算宽阔的后背上，小脑袋贪心的埋在肩胛，鼻息全数吐露在泛着光的亚麻色发丝上。
　　“小睦你应该知道校医在哪里的吧？”咲耶小姐这会才慢半拍的反应过来，躲开若叶睦已经平缓下来的温暖鼻息，不好意思地问。
　　“...已经到了。”若叶睦略有些失望的瞧着行动迅速，已经抬着担架赶到赛场边上的医疗团队，不甘心的将额头连着小脑袋继续贴在素白的脖颈上，久久不愿动弹。
　　“长崎同学，把若叶同学放在担架上就可以了哦。”一直关注着赛场的体育老师出声提醒，望着几乎黏在一起的少女两人，欣慰之余又有些无奈，冲到场上把受伤的同学背下来虽然青春，但也可能会让伤势变的梗重的。
　　“抱歉，抱歉，小睦就跟着医生一起去医务室吧，我跑完比赛就来看你。”一之濑咲耶侧过头，轻声安慰，现在的小睦倒真的和粘人的小鸭子一样呢。
　　“......不要。”若叶睦沉默片刻才小幅度的摇头，用冷淡的语气解释。“不是很疼，我想看素世跑步。”
　　“诶，还是去检查一下比较好吧？”咲耶很不优雅的挠挠头发，却也不敢随便将背上的女孩放下。
　　“......”若叶睦又不说话了，只是轻嗅着淡淡的花香，搂的更紧了点。
　　“那么这样如何？麻烦长崎同学陪着若叶同学一起去场外的医务室做下检查，出结果了记得通知老师一声。”被狗粮喂饱了的体育老师还是决定独自扛下一切，成全这份珍贵的青春友谊。“长崎同学的比赛也不用担心，老师会努力找到愿意代替你上场的人选的。”
　　“老师，没问题的吗？”耳朵被小睦头顶的发丝挠到发痒的咲耶小姐更加不好意思了，毕竟就算是她也不是很愿意在这种大热天绕操场跑个三四圈，说是寻找替代基本就是临时弃权了吧。
　　“比起没什么大用的运动会成绩，还是学生的健康更重要嘛，老师可不想被若叶同学的家长投诉。”体育老师耸耸肩，用开玩笑的语气说出了打工人的悲惨地位。
　　“......抱歉。”小脸泛红的若叶睦快速抬头，道完歉就又恢复到最舒适的位置，被咲耶哄了半天才不是很安分的上了医务人员的担架。
　　轻拉着咲耶的衣袖，若叶睦觉得，自己也许已经变成一个任性的坏孩子了。
　　======
　　“不在啊，素世和若叶同学。”千早爱音跟在亚麻色头发的少女身后，巡视着小声说。
　　“小睦应该已经被送去体育馆外边的医院了吧，姐姐的话多半在换衣服。”长崎素世不确定的回复。
　　“长崎同学，你不是陪着若叶同学去医院了吗？”体育老师惊奇的声音突然插入，恰如塞翁失马、失而复得，透着作业今晚due但是要到了参考答案的惊喜感。
　　“诶，抱歉，我不是...”素世小姐略感不妙，后退了半步抬手解释。
　　“老师你弄错了哦，她是素世同学的妹妹啦。”爱音小姐倒是很自来熟的和悲苦打工人闲聊了起来。
　　“双胞胎？”
　　“双胞胎。”
　　“这位同学，我想请问一下，你的身体状况怎么样？”
　　不妙的预感化作现实，素世小姐额头带汗，下意识露出得体的为难笑容打算拒绝。
　　“小咲耶身体素质应该很棒吧？起码比素世同学好多了。”爱音小姐双手搭在女孩的肩上，侧过身子，自信的大声说。

第二百一十三章 我有喜欢的人了
　　“确实是扭伤了，好在只是非常轻微的踝关节韧带损伤，可能会疼几天，就算很想在运动会上跑出成绩也首先应该注意安全。”医生小姐一边用酒精棉签给擦伤的地方清理消毒，一边用非常经典的知心大姐姐语气说。“从我的经验来看，这位同学的韧带要比常人更强韧一些，拉的很开，平时有跳舞或者参加体操队吗？”
　　“......有芭蕾课。”若叶睦微微一怔，浅浅思索了一下才小声说。
　　“你身体的柔韧程度很好呢。”医生小姐先是夸赞一句，又拿出报告单轻声说。“但受伤了就是要好好修养，普通生活是没什么关系，但要是过度使用或者施加很大的压力都有可能造成伤势复发。先在隔壁的病房睡个午觉确保不会恶化，晚点回家以后再和父母说清楚吧。”
　　“......谢谢。”若叶睦点了点小脑袋，接过报告单，自然地拽了拽陪在自己身边的亚麻色头发少女，向后者投去求助的可爱视线。
　　“不要用这种抿着嘴唇的可爱眼神朝我卖萌啊......”一之濑咲耶小声嘟囔，握住了若叶睦主动伸出的柔软小手，用了点力气将少女拉起，触感还是熟悉的冰冰凉凉，有点像是冰镇的芒果糯米饭。
　　“......为什么？”睦将脑袋抬高，继续用让人心动的可爱表情平静问。
　　“太犯规了啦，和当初看到小睦给小黄瓜浇水的时候一样，可爱到想让人抱回家养着呢。”咲耶小姐转过头抱怨，搀扶着少女小步往病房走着。就算是自己尚且还不是女姛的三天前，小睦的精致面容和表情不明显的冷淡小脸也确确实实的戳在自己的好球区上，就连丰川祥子也要稍逊那么一筹。
　　“可以哟。”若叶睦即刻回答，浅绿头发的小脑袋轻轻靠在少女肩上。
　　“......”这会儿换成咲耶小姐语塞了，同脑内的小恶魔搏斗了半天才镇压下立马点头答应的想法，学着姐姐的语气恐吓说。“不行，因为我还没有彻底原谅小睦，就算养你也只会三餐都给你准备蔬菜通心粉汤哦。”
　　若叶睦认真思考了一小段时间，直到两人进到看护房，被搀扶着坐在病床上才严肃的点头回应。“......通心粉也可以。”
　　“诶？”咲耶迷茫，瞧着注视自己的淡金色眼睛，一时间没能接上话题。
　　“......”圆润的耳垂悄悄转变成诱人的淡粉色，若叶睦面无表情的冷静说。“......素世养我的那件事。”
　　视线对上，大约持续了五秒不到，慢悠悠反应过来的咲耶小姐给若叶睦完整展示了一番如何让脸蛋染上均匀的绯红，羞涩十足的将椅子往后挪了挪，若不是还被牵着手这会只怕已经跑到病房外吹风冷静去了。
　　“我吃的很少...所以可以。”若叶睦这会也同样慌乱，胡言乱语的解释着，小手却牢牢抓着不愿意松开。
　　“啊，嘛...等我和妈妈还有咲耶商量过再说吧，伤员现在就应该好好休息哦。”默念着小睦是朋友的咲耶小姐勉强上好了心之壁，敷衍着结束了这个在各种意义上都很不妙的话题。是自己先开玩笑的错，小睦只是还没接触过这方面的内容，再怎么说也不能让小睦一天三顿都是蔬菜通心粉啊，会长不高的。
　　“喔......”若叶睦有些可惜的垂下眼帘，被小黄瓜发饰扎在一起的高马尾都仿佛萎蔫了不少。
　　“总之，小睦先听医生的话乖乖睡一觉吧，受伤或者生病的时候就要努力睡觉哦。”咲耶小姐不动声色的松开手，跑去拉上了房间的窗帘，又回过身给已经脱下运动服，只穿着轻薄衬衫的若叶睦盖好被子，柔声安慰着。
　　“素世呢？”安稳躺下，又被自己头发顶到了的若叶睦揪住色泽鲜艳的小黄瓜发绳，试探着问。
　　“我就坐在这陪小睦，别担心，我不会无聊的。”咲耶小姐摸出当代女子高中生最重要的手机晃了晃，手机壳上的蓝色小鲨鱼朝自己露了个傻笑才反应过来今天的自己似乎没和姐姐交换手机。
　　“素世...”睦开口。
　　“怎么了吗？小睦。”咲耶小姐僵硬地举着手机，只能祈祷小睦的观察没有那么敏锐。
　　固定发丝的皮筋被轻轻落下，若叶睦浅绿色的头发披散成瀑布的模样，阳光恰到好处地从窗帘缝隙间刺入，空气中飘浮着的细小绒毛与微微卷曲的发梢末端一样清晰可见。
　　若叶睦往床笫内侧移动少许，半掀开不算厚的棉被，露出单穿着白色衬衫、已解开两颗扣子的上半身，又轻拍了两下素色的床单，摊开手掌邀请道。“...不一起睡吗？”
　　薄唇抿在一起，淡金色瞳孔里透着单纯的期盼和依恋，少女的依赖一眼便能看的分明，心慌慌的咲耶小姐纠结许久还是败在了那对同丰川祥子颇为相似的金色眸子下，侧坐在床畔，一点点打理着都已经散落到自己身上的悠长发丝。
　　“快睡吧。”她努力无视少女请求的眼神，偏过头说。
　　“......”若叶睦没再说话，只是轻拉了拉少女抚弄自己发丝的纤手，见没有反应又将小脑袋也贴到了咲耶腰侧。
　　“不可以哦，小睦。”咲耶伸手拦住了小黄瓜的得寸进尺，半绕着耳侧垂发，轻声拒绝。
　　“仓库，不是睡过吗？”若叶睦不解，咲耶应当不会拒绝自己这种不大出格的邀请才对。
　　“那次是意外啦。”咲耶微囧，很快调整过来，用带着点害臊的语气继续说。“我已经有喜欢的人了，所以不能再陪着小睦睡觉了。”
　　“......”
　　“小睦？”
　　“......谁？”沉默良久，若叶睦用不甚明显的委屈腔调小小声的问。
　　咲耶小姐停顿片刻，觉得就算用姐姐的身份开口多半也不算错。
　　“是小祥啦。”她带着少女特有的羞涩语气，眼神躲闪的说。

第二百一十四章 攻守之势异也
　　若叶睦并不想像现在这样任性的死死环住少女的腰肢。
　　咲耶有了喜欢的对象，是可以顶着浅红色脸蛋用幸福意味的语气说出口的喜欢，和对自己所说的喜欢，完全不一样。
　　深绿色的小黄瓜发饰被小巧手掌努力的包裹住，膝盖曲起。不算重的上半身全数倚靠在少女斜坐着的身姿上，若叶睦微微低头，紧贴着未加束缚的亚麻色长发。
　　一如既往的两人独处，一如既往的温柔与安抚，只有咲耶对自己的态度异于往常。在月之森时，咲耶只会傻乎乎的把校服衣领弄乱，等到了园艺部或者在无人的学校中庭，就会用为难又强装镇定的声音求着自己帮忙，简直就像是有某种规则似的，咲耶总是会不甚在意的将领巾弄乱。
　　然而现在的咲耶却规规整整的系着领巾，伸手拦住了自己，就算忍着膝上传来的一点点疼痛搂住了咲耶，怀里的少女也下意识地颤抖了起来，又转而关心自己的姿势会不会影响伤口结痂。
　　若叶睦静不下心来，她不得不去思考咲耶与祥之间的关系，联想到咲耶在来到月之森之前首先是羽丘的学生，是祥的同班甚至同桌...在自己不知道的时候祥和咲耶就已经是程度远超自己的好友关系了，甚至能得到祥的亲口承认。
　　咲耶是自己为数不多的关系好的朋友，但对于祥来说应该也是一样的。
　　因为她们是从小一起长大的青梅竹马，完美领会对方想法的半身，所以，也会喜欢上同样的一个人吗？
　　但祥明明一点都不喜欢素世......
　　淡雅宁静的花香如故，丝丝缕缕传进自己略有些阻塞的鼻子里，很难得的，一向能在咲耶身边感受到开心快乐的小黄瓜似乎变为了萎靡的枯黄色，深陷进纠结于沉默的连锁，直到一之濑咲耶主动的开口询问才微微动弹了一下。
　　“小睦，膝盖的伤口没问题吗？这样会把刚刚愈合的伤口再一次撑开的。”一之濑咲耶有些不放心的用手指轻划过纱布上方的白皙肌肤，关心的问。她没选择挣脱开少女的怀抱，虽说已经事先婉拒了少女的贴贴，但忽然低沉下来的若叶睦实在是太令人怜爱了。
　　从小睦的家庭来看，她应该是个缺乏陪伴的孩子，一时有些受不了落差，尽管自己一开始并没有打算抱着小睦一起睡觉的...事已至此，还是一点点的慢慢来吧。
　　“...没事。”若叶睦把脑袋埋在亚麻色头发里，闷闷的说。“素世，一直都喜欢祥...很久以前就是。”
　　可是却从来没有认真注视过我...
　　“啊...嗯，应该是吧。”隐约用姐姐的身份吃到了当事人亲口诉说的大瓜，让已经是祥子女朋友的咲耶小姐不自觉揪直了发丝，事到如今无论发生什么都不能告诉姐姐自己和祥子谈恋爱了。暗恋已久的对象在分手同自己的双胞胎妹妹开始交往什么的，也太过于轻小说化了。
　　“我对素世，也是一样的。”睦用没什么感情波动的语调说完，主动松开双手，肉眼可见的闷闷不乐。
　　“小睦也从以前就喜欢姐...我的吗？”咲耶轻度震撼，再结合姐姐对小睦的态度，一时有些琢磨不透这个喜欢到底是不是自己想的那种喜欢了。
　　若叶睦很快的摇了摇头，又慢慢的点了点头。
　　比起以前的素世她更喜欢眼前这个爱笑的笨蛋少女。
　　不明所以的咲耶小姐捋了捋脑后被压到翘起的棕毛，还是将话题绕了回来。“总之小睦还是乖乖躺下睡一觉为好，我就在床边陪你怎么样？”
　　若叶睦摇头，垂着眼，两只小手拉着发绳的两端，轻轻拽着。
　　“...我想，你陪我。”她勉强着自己说出了向来不善于表达的心情。
　　“好，吧...”咲耶轻叹，她确实对若叶睦直白的请求没有办法。她不明白小睦具体做了什么让姐姐这么生气，但能借着姐姐的身份给亏欠了很多的小睦一点补偿也是可以允许的吧？“...但只有一会哦。”
　　“嗯。”若叶睦乖乖躺下了，两眼睁的浑圆，直直的盯着只睁开一只眼又很快阖眼不看自己的咲耶小姐。
　　“快睡吧。”咲耶小姐闭着眼说。
　　“素世，翻过去。”为了让手上的小黄瓜发绳有个归处，若叶睦小声的命令着。
　　“嗯？”咲耶不解的半睁开眼，对视片刻还是选择了服从伤员的指令。
　　“再靠近一点...”睦仍然小声说，但她相信咲耶听得见。
　　果不其然，少女往自己这边略挪了一点。
　　“小睦是想把我当做抱枕吗？”咲耶小姐有些好笑的想起了上次的场景，只觉得少女是怕自己又一次夹着她，毕竟被当做抱枕的感觉可不舒服。
　　“...不是。”若叶睦没有摇头，拢着少女的长发半坐起身，两只小手协作着将头发聚成单马尾的发型。
　　“想做什么？”咲耶好奇问，由着少女把弄自己的头发。
　　“...想问问题。”睦小姐思考了一会，对着毫不设防的素白脖颈小声说。
　　“问吧，不过我不一定可以回答哦。”1600m珠玉在前，心很大的咲耶小姐也明白了有些话不能乱说，记仇的姐姐总会在最后全部清算。
　　“素世...”若叶睦单手搂着发丝，另一只小手上的发绳套在马尾辫正中间，穿过，绕了个圈，再嵌套一次，将深绿与暖黄的色泽铭刻在少女脑后。
　　她的确不会扎少女常见的那种低马尾，只能努力学着咲耶刚刚的动作，扎了个松松垮垮的高马尾。
　　“诶...”脖颈后传来温热的鼻息，胸口下方又一次被软乎乎的小手环住，甚至于校服裙下的双腿双脚都被迫的贴上了冰冰凉的肌肤。
　　“素世觉得，咲耶...有喜欢的人吗？”若叶睦学着咲耶之前的模样，自欺欺人的望着被自己扎歪了的马尾辫，喃喃问。

第二百一十五章 今天还有两章
　　宽敞的双床病房里，中央空调发着稳定的低频段嗡响，将温度恒定在适宜的26度，被窝里沉闷慵懒的氛围令人昏昏欲睡，从窗帘缝隙中投射进来的光束有些刺眼，玻璃窗外响彻着运动会应有的喧嚷。
　　夏天，空调房，还有不算软和但也足够舒适的调节床，本该是惬意享受的午睡time，一之濑咲耶却恍然间想起了警局里的冰冷审讯室，而审讯官小姐正用自己的身体牢牢锁住嫌疑人，还用脑袋一点点玩弄着自己的马尾辫。
　　“素世觉得，咲耶...有喜欢的人吗？”若叶睦声音很轻，单薄到不容易察觉的鼻息、残留的些许汗味与房间内的冷空气完美结合，掠过马尾，打在已经泛上了淡淡粉红色泽的少女颈后。
　　人偶小姐的甜蜜气息让人脖子痒痒，不太灵光的小脑瓜被突如其来的行为和问题搅成浆糊，已知身为姐姐的素世喜欢祥子，那妹妹身份的咲耶...总不能坦言自己和姐姐喜欢同一个女生吧？
　　“自然...是有的。”沉默许久，身体已经彻底僵硬起来，一动都不敢动的咲耶小姐沉着而寡淡的回答着。
　　“......”若叶睦也不再说话，她并不期望咲耶的回答是自己的名字，只是多少希望能有陪伴在少女身边的机会。
　　“咲耶昨天晚上还和我开玩笑的说，最喜欢我这个姐姐了。”咲耶模仿着姐姐昨夜的口气，不紧不慢的说完。这倒也算不上谎话，就算是已经恋爱了的现在，自家的傲娇姐姐也同样排在和祥子并列的位置上。
　　若叶睦抿抿嘴唇，呆滞地思考了好一会才反应过来，淡金色眸子半睁着，不满的注视着面前那枚黄绿相间的小黄瓜发饰。
　　咲耶似乎很擅长这样的插科打诨，明明自己是鼓足了勇气，用小草发芽一样的毅力，顶着大半失败的可能性，问出口的。
　　是咲耶擅自的给了自己阳光，温柔的对自己傻笑，以前心心念念却求而不得的滋润近乎饱和式的灌注......如今少女就这样安静的躺在自己身边，举手投足都是彼此的体温，但再也没有那种似乎得到整个世界的满足了。
　　若叶睦蓦然察觉，自己就像是开了花的小黄瓜一样。长大了，失了纯真，拔高了贪婪的上限。
　　她不再满足于处在朋友的位置。
　　既然祥成为了咲耶喜欢的人，她也想达到同样的高度——足以让少女将自己当做恋人来对待的高度。
　　“好了，闲聊时间结束，受伤的小朋友该睡觉了。”勉强度过难关，松懈在被窝里的抱枕小姐伸手轻拍了拍搭在自己肩上的小脑袋，用对待撒娇小孩子的态度温柔说。
　　若叶睦没由来的对咲耶这种像对待幼儿园小朋友的态度有些不高兴，明明她要比祥还大上一个月，身高也是一样的小巧玲珑，就连身材...身材上确实没有祥厉害。
　　略显沮丧的若叶睦没有回答，将搭在咲耶胸下的小手又往上提了不起眼的一点点，她不太想继续当个乖孩子了。
　　“午安，小睦。”咲耶小姐全然没察觉到少女的小心思，自顾自结束了交谈，安安稳稳地当起了临时的抱枕。
　　“...午安。”睦微愣，也只得笨笨的喏了一声。
　　房间里没了对话，再度寂静，不算大的活板床让两人靠的很近，不多会，咲耶慌乱的呼吸就又重新均匀起来。
　　熟悉的场景和动作让她下意识联想起前不久和祥子一起午睡的时光，暗暗谴责着自己的花心，咲耶小姐不大安心的阖上了眼。
　　若叶睦悄悄睁开眼，瞅着背对自己的少女久久睡不着，又不敢过多的乱动，脑内满是关于对方的胡思乱想。
　　或许是对自己的不自信，又或者是已经养成了在不知所措时询问祥的习惯。总之，出于自己都不甚明了的奇怪心绪，若叶睦松开了手，摸索一番才在蓝色手机的边上找到了自己的素色手机。
　　调出不算常用的Line界面，她给祥发去了消息。
　　======
　　丰川祥子今天难得的没有趁着可以自由活动的时间外出打工，虽说高中的课业相对轻松，时长短，课后时间也的确丰富，但对于那些想进入顶尖院校的三好学生来说，一周花费六十个小时在学习上也不算什么太过稀罕的事情。自己既然已经拿了羽丘的全额奖学金自然也要抽出空为接下来的期终考试做准备，更别说还有个动不动就翘课等着自己课后补习的小笨蛋了。
　　圈出可能的考题，将教科书连带着习题册一同搁置在书桌的一角，丰川祥子忽的扭头朝身后空置的座椅投去视线。
　　小小的发了会儿呆，手机适时的轻轻震动，丰川祥子用熟练了不少的手势划开屏幕，发信人却让她略感意外。
　　睦很难得的给她发了消息。
　　“我有喜欢的人了。”很有若叶睦风格的直抒胸臆。
　　“睦也到这个年纪了呢。”祥子小姐莫名的欣慰，有一种十几年都没开花的小树终于开窍了的感觉。
　　“嗯，但是她也有喜欢的人了，不是我。”睦继续打字，有点委屈，不管是素世还是咲耶，到最后都是更喜欢祥子。
　　是长崎素世吧？祥子小姐如此想，表情微妙，但自己都主动的对咲耶下手了，也似乎没有立场让小睦离她远些了，总归是要面对的，这里还是委婉一些，反正素世多半是会拒绝的。
　　“睦有告诉对方自己的心意吗？”
　　“没。”
　　“睦确实不擅长表达呢，这种事情有时候还是要直白一点，说出口才行。”丰川祥子努力的提炼出经验，告诉睦，她之前也是个别扭的性子，还好有个笨蛋根本就不知道什么是放弃。
　　“怎么说？”睦歪了歪头。
　　“不知道说什么的时候就用行动来代替吧。”祥子浅笑着打字，又解释一句。“不顾对方意愿，稍显任性的传达自己的心情有时候也是必要的。”
　　“好。”若叶睦一向很擅长学习。

第二百一十六章 真名
　　“......素世，你睡了吗？”
　　安定的放下手机后，若叶睦似乎心情很好的样子，小心翼翼地撑起身子，不让折叠床发出太大的声响。
　　一之濑咲耶没有回应，胸口有规律的起伏，安安稳稳地侧躺在床边，就算若叶睦伸手戳了戳也不为所动，紧夹着被子，似乎睡的很熟。
　　“素世...”睦的动作换成了轻晃，仍然没有回应。
　　于是乎，鼓起勇气的少女抬手搓了搓自己的小脸，又心虚的左右扫视着四下无人的房间，坏孩子红着脸凑到了睡美人的脸侧，对着一览无余的耳畔轻轻开口。
　　“咲耶...喜欢。”
　　说出来了，虽然声音很轻、是不成语句的破碎词汇、睡着了的少女也不可能听到，但心脏还是激烈的跳动，比跑步时跳的更厉害，仿佛触及肋骨一般。睦害怕被发现似的拉开距离，待到确认身侧的少女依旧安睡才缓和的松了口气。
　　心动之后紧接着的就是若有若无的丧气感，若叶睦小姐对自己的胆量和语言能力产生了十足的不自信，面对熟睡的少女告白就已经让自己脸红心跳了该怎么在咲耶清醒的时候告诉她呢。
　　若叶睦就这样略带苦恼、一眨不眨地盯着少女好看的侧颜，残存的薄粉还未消退，崭新的红霞便再度上涌，一并伏在脸上。
　　她觉得祥说的很有道理，但自己暂时还没有直言心意的勇气，所以趁着咲耶睡着的时候，偷偷练习一下也是可以的吧？
　　淡金色的瞳孔瞄向干净又充满吸引力的唇瓣，若叶睦凭借着自己的天性低下头去，行至一半又反悔似的抬起头用力摇着小脑袋，咲耶明明对自己这么温柔，她怎么能趁人之危，夺走别人的第一次接吻呢？
　　小天使和小恶魔一同出现在若叶睦的浅绿色脑袋上。
　　“初吻是对人来说很重要的东西，一次简单的嘴唇接触就有可能改变了人生，在不知觉中偷走实在是太过分了。”顶着光环的天使小姐循循善诱，不是很赞成的摇着脑袋。
　　“怎么能说是偷走呢？明明我们这边也是同样是第一次，小睦你难道不想亲吗？祥也说了就算任性一点也没关系吧？”脑袋上别着尖角发箍的小恶魔于另一边耳朵私语。
　　黑白配色的小人还在头顶上打架，睦小姐还在纠结着要不要练习，蓝色小鲨鱼外壳的手机却轻轻震动了起来。屏幕亮起，若叶睦保证，自己不是有意想要偷窥的，但发信人是自己刚刚才见过的，祥的头像......
　　[客服S]：“在做什么？”
　　[客服S戳了戳你]
　　[客服S]：“不会是和小猪一样趴着睡觉吧？”
　　末了，就在屏幕暗淡下去的瞬间，又一条消息弹在了屏幕正中央。
　　[客服S]：“我有点想你了。”
　　莫大的危机感涌上心头，若叶睦这会才真正的恍然察觉，如果自己再不做些什么的话，咲耶真的会渐渐离开自己，从陪伴到接触，最后只能瞧着咲耶和祥悄悄牵手、并肩走在一起。
　　她不期望这样的未来。
　　“...祥，对不起。”若叶睦默默的在心里道着歉，单手撩起散落的发丝，不让她们垂到女孩的脸蛋上。
　　大致瞄准了方位，若叶睦嘟起嘴，闭着眼一点点轻贴了上去，唇瓣贴上肌肤，微风般的触感让满脑子旖旎的黄瓜小姐睁大了眼。
　　整个视野都是咲耶熟睡的侧脸，稍稍起身还能看见圆润的耳垂，防晒霜的味道缠绕在唇侧，若叶睦后知后觉的用手抚上嘴角，瞳眸中依然摇曳着些许背德的碎片，迷茫的侧着头。
　　......是自己亲歪了吗？
　　若叶睦再度俯身，这次吸取教训，努力睁开了眼，对准了一点点凑近，临到唇瓣相贴身侧的少女却忽然梦呓似的往下缩了缩身子。
　　做贼心虚的睦小姐吓了一跳，呆若木鸡的一动不动，过了半晌才像受惊的小兔子似的快速将自己塞进被窝里，转过身一点点回味着耳廓划过唇瓣的触感，温暖又和煦像是樱花拂了面，飘然而去，余香却经久不散，汇成线，绕着圈，一点一点钻进自己心里面。
　　我已经变成奇怪的坏孩子了，背贴着背，若叶睦也同样攥紧了棉被，小脑袋彻底地埋进枕头里，光速败北。
　　于此同时，装睡的某人也同样红了耳廓，心脏不争气的快速跳动，有些庆幸小睦的到此为止，差点...差点就变成对不起祥子的花心女人了。
　　直到目前为止，咲耶小姐还是坚定的相信自己不喜欢女孩子，只是她喜欢的对象恰好是丰川祥子罢了，会对海铃还有初华这样的朋友们感到心动也只不过是人最本能的对美的欣赏...
　　所以...我对小睦应该只是单纯的友谊才对。
　　心慌慌的咲耶小姐又一次选择了逃避，但先是小初华，现在的小睦也一反常态的对自己依恋了起来，连续的外部压力还是让不太灵光的脑袋瓜产生了些许危机感，总感觉下次就不能继续用这种鸵鸟一样的态度继续遮住眼睛不看了。
　　东京少女们沉重的依恋让咲耶小姐有些悲伤的、第二次细数身边可以讨论恋爱话题的朋友们，不是Crychic的成员也不是女姛的居然只有海铃，喜欢背刺自己的小爱音，以及啥也不懂的天真猫猫。
　　微凉的体温顺着脊柱传遍全身，纠结着要不要周末回宇治和Mio商量对策的一之濑咲耶还是决定将问题都甩给自家姐姐，一定是因为小睦喜欢姐姐才会在被拒绝后转而喜欢上自己的。
　　身后传来的是少女浅浅的呼吸声，夸大的棉被因为两人的争抢变的稍显局促，隐约间感觉自己似乎刚刚恋爱就出轨了的咲耶小姐谴责了自己半天还是叹着气闭上了眸子。
　　尽管不知道小睦是从何时开始看破了自己天衣无缝的伪装，但最近这段时间，还是不要再去月之森了吧。

第二百一十七章 要帮她们盖被子吗？
　　负责给月之森的大小姐们看病的医生小姐今天略有些忙碌，倒不是工作繁忙或者对上了难以解决的疑难杂症，相比于处理简单的医学问题，还是精神上受到的压力要更大一些。
　　小心翼翼地送走了呼吸困难，被四位大小姐嘘寒问暖着架走的白发女孩，还没来得及喝口咖啡抹去虚汗，下一位自己惹不起的大小姐就又被人搀扶着送了进来。
　　“请进吧。”虽然这么说，但其实紧贴在一起的两人已经伫在门口了。
　　“打扰了。”右侧充当着人形拐棍的粉发少女讪讪开口，扶着脸色苍白、衣服几乎被汗水打湿栗发女孩坐下才用带着点焦急的语气开口解释。“小咲耶跑完1600m就一直很不舒服，说是头晕，水也喝不太多，连路都走不好了。”
　　长崎素世懊恼的捂着半边脸颊，轻肘了屑粉毛一下又无力的靠在少女身上。花了十来分钟以倒数第一的成绩走完全程就已经很丢脸了，可恶的粉毛登徒子却还兢兢业业的录完了全过程，就算是养气功夫锻炼的不错的素世小姐也被这波操作给气了个不轻，没有当场昏厥过去都是多亏了这口复仇的执念。
　　无视了打情骂俏的俏丽女孩们，尚且单身的医生小姐见怪不怪的测量着体温又隔着厚厚阻碍分辨完心率，得出了问题不大的初步结论。
　　“中暑，脱水，都是初步的症状，喝些能量饮料或是盐水比较好回复。”用潦草的字迹写下药方，笔盖翻转，思索着又填一笔。“但是同学你的身体似乎不大好，心脏跳动的要比常人更快但却轻不少，应该是平时没有运动的习惯，保险起见还是先去病房休息，观察一下午再来我这里复诊。”
　　“谢谢医生桑，我会好好照看她的。”千早爱音抢先接过报告，道了谢，才搀扶着不大情愿、突然傲娇起来的女孩离开了出诊室。
　　两人先是挣扎着互相寻了个都可以接受的平衡位置，才迈步往住院部走去。
　　“没有想到小咲耶也和素世同学一样不擅长运动呢。”千早爱音率先开口，勉强无视着一波波传递到自己手臂上的柔软触感，不好意思的望着天花板说。
　　“是爱音同学多嘴的错。”长崎素世杀意溢出，却又拿照顾自己的粉毛登徒子没有办法，只能嘟着嘴尽力把身体的重量压在对方身上。
　　“忽然叫我爱音同学这点也很像素世诶，明明都认识这么久了，小素世还是不愿意直接叫我的名字。”爱音小姐打着哈哈岔开话题，不知道为什么今天的小咲耶总是让她联想到素世。
　　“因为爱音一直在惹姐姐生气吧？”素世收心，学着妹妹的语气回复。
　　“诶，原来素世不喜欢我吗？”爱音疑惑的抵着下巴，用难以置信的语气问。“我难道不可爱吗？”
　　长崎素世干脆的偏过头去，不忍直视，她怕她再看下去会忍不住直接上手。见过脸皮厚的，但还是第一次见到这么没有自知之明的家伙。
　　镶着小圆窗口的推拉门被轻敲了两下，没等到回应的爱音小姐半拉开房门，很好的瞥见了迷糊中又搂在了一起的月之森二人组。
　　两双运动鞋并排摆在床边，再边上是大半落在地上棉被，视线顺着上移，是交织在一起的两色发丝和衣衫都不是很整洁的少女二人。
　　千早爱音沉默的拉上房门，侧头瞧了瞧身边样貌一致的亚麻色头发少女。
　　“怎么站在门边不进去？”素世奇怪问。
　　“不大合适吧。”爱音脸色微红，眼神躲闪说。
　　“莫名其妙。”长崎素世小声嘀咕，手已经搭在了外镶的门把手上。
　　“说起来啊，素世同学和若叶同学的关系是不是不大好来着？”千早爱音毫无铺垫的插入了问题。
　　“差不多吧，反正是不太想见面的关系。”长崎素世叹气，一边说着一边将门彻底拉开。
　　紧接着就瞅见了自家妹妹和小睦互相搂着缩在一张床上的冲击性事实。
　　空气仿佛都安静了下来，素世小姐往回拉门想要重开一次看看是不是自己累到出现了幻觉，却被另一只手掌握住了手腕。
　　“那个...小咲耶啊。”千早爱音无比尴尬的想要找些话题，垂下脑袋搜寻半天才将目光落在了自己脚上，那是双自己今天第一次穿的低跟凉鞋，米白色，设计很是优雅，和咲耶的喜好不太搭配，是身边的亚麻色头发女孩跑1600m前和自己交换的鞋子。
　　“要不要把鞋子换回来？so...soya同学。”她的声音分明恭敬了起来，礼貌的没有戳破。
　　长崎素世的脸色以分明的速度变的红润，气愤交加，郁闷的甩开爱音又无力的倒了回来，让脸蛋看上去和红透了的苹果无异。
　　“扶我上床。”素世小姐用压抑着羞恼的语气命令道，尽管在某人的眼里更像是恼羞成怒的娇嗔。
　　意外撞破了双胞胎之间的换装play，大气都不敢喘的爱音小姐压抑着几乎要脱口而出的“soyo桑，卡哇伊~”，本本分分的伸手绕过少女的腰肢，扶着怒气值MAX的女孩坐到空着的那张折叠床上。
　　“其实我也可以理解的啦，毕竟1600m真的很累，我有时候也会幻想着要是有一个双胞胎姐妹就可以互相换上对方的衣服玩什么的...”一边主动的帮女孩脱下自己的运动鞋，爱音小姐眼神飘忽的胡言乱语着。
　　“爱音同学，可以麻烦你闭嘴吗？”长崎素世居高临下的望着讨人厌的粉毛大脑袋，语气和善。没有用攥拳的小手立刻敲上去已经是她淑女的礼仪在发挥作用了。
　　“好的。”千早爱音从善如流，规矩地将丰满双腿移到床上，默默为小咲耶的人生安危祈福。
　　“咲耶同学，那个...”爱音小姐戳戳手指，目光微撇向另一边交叠在一起的少女二人，还是硬着头皮开口。“...要不要帮她们盖一下被子啊？”

第二百一十八章 不可以吗？
　　人类在刚睡醒的时候是不会思考，缺了理智的保险，往往是想到什么便会去做什么。
　　一之濑咲耶在睁眼看到睡眼惺忪的若叶睦时也是一样。
　　可爱的人偶小姐缩在自己怀里就是会让人下意识地想要抱紧。
　　于是乎，某人无视了脑后传来的严厉视线，遵从本心，将冰冰凉的若叶睦往自己怀里塞了塞，用鼻尖和额头蹭了蹭微微炸毛的浅绿色发丝，今天的小黄瓜被汗水盐渍了，嗅起来不如平常，但咲耶小姐也不算嫌弃，哪有女孩子一直是软软香香的嘛。
　　厚重的鼻息打在胸口，少女呢喃和酥痒的感触突的传来才让半清醒过来的咲耶小姐光速和半分钟前的自己切割，稍稍拉开一点距离，干巴巴的对着怀里的少女开口问。“醒了吗？”
　　若叶睦的状况并没有比刚刚苏醒的咲耶小姐好上太多，只是努力的左右摇了摇脑袋，又一次被未知的引力吸引，落进发育不错的两片胸怀里。
　　“醒了就赶快给我起床吧，姐姐。”冷眼旁观的长崎素世组织了半天语言，最后只能捏着屑粉毛的手掌，咬牙说。
　　“疼诶。”莫名中枪的千早爱音无辜的小口卖惨，对上了素世那双冷冽起来的灰蓝色眼睛便又即刻投降，乖乖的充当不会说话的出气筒。
　　隐约间听到了姐姐和小爱音声音的咲耶小姐迷茫的转身，瞧着对面熟悉的二人，先是挠了挠脑袋，整理情况，又再度转过身，闭上了眼，顺带着两腿张开将小睦夹的更紧了点。
　　姐姐和爱音同学靠在一张床上，还牵着手，怎么看都是在做梦嘛，不过小小只的小睦抱起来真的好舒服，冰冰凉凉还软乎乎的，再多点肉就更好了。
　　房间里诡异的寂静了下来，姐姐夹杂着怒气的恐吓于耳畔作响，怀里的抱枕小姐似乎也越来越热了起来，一直到肩膀被小爱音轻轻戳了戳，咲耶小姐眼中的惬意才一点点转化为惊恐，她逐渐理解了现状。
　　现在似乎、也许、大概、有一定可能不是在做梦的样子。
　　咲耶小姐再度转头，对上了自家姐姐熟悉的黑脸，罗刹相毫不遮掩的全数展现，是想把自己按在沙发上打屁股程度的生气。
　　“......素世。”刚刚睡醒，又被咲耶锁住了的若叶睦这会也有些难受的用小手轻推了推面前的柔软，勉强撑起头开口说。“喘不过气。”
　　稍显混乱的场面结束的很快，不过是咲耶松手，乖巧正坐在床上，只穿着衬衫还解开了前两颗扣子的若叶睦还依依不舍的趴在少女身后，不知是回味还是没有彻底清醒，闭着眼补觉。
　　“姐姐大人今天倒是悠闲的很啊，还有兴致陪着小睦和衣而眠，我这做妹妹的可是受了不老少的苦头，替你跑完了1600m呢。”素世小姐摸索着右手的食指与中指，不紧不慢的开口，像极了刽子手处刑前一边磨刀一边和罪犯保证自己会下手利索些。
　　“体育老师不是说没...没关系的吗？”为自家姐姐的身体状况担心了几秒，咲耶小姐很从心的缩了缩身子，她也想到了，那个替自己上场跑步的倒霉蛋多半就是长的一模一样的自家姐姐了。
　　趴在少女后背的若叶睦也跟着这会的晃动一起动了动身子，两只小手主动的环过，以作支撑，仍然迷迷糊糊的睡着。
　　“还有小睦，醒了就差不多该松手了吧？”长崎素世望着咲耶肩头的浅绿色毛绒团子，轻抿了抿嘴唇，不是很高兴的出声提醒。
　　“......”若叶睦悄咪咪的睁开半只淡金色的眼睛，同素世对上了眼又再度紧紧闭上，将脑袋缩在了咲耶身后，她觉得她还没有睡醒，要再多抱一会才行。
　　“没事的啦，是我不好，不小心陪着小睦睡着了，但也只是一起睡了觉而已。”咲耶小姐捂着脸颊，偏开眼，很没有说服力的和姐姐解释说。
　　“姐姐和小睦的关系应该还没有好到可以一起睡觉或者搂着不松手的地步吧？”素世郁闷，但这会着实没有太多吵架的力气，只能不轻不重的提醒一句。
　　“......”咲耶小姐不说话了，拇指和食指一点点揪着头上的发丝，反而是身后的若叶睦半趁着自己肩膀探出头来。
　　“...素世说过，和我在一起，很开心。”睦小姐用探出的半边脑袋同对面的灰蓝色眼眸对视，自信满满的说。
　　“我...姐姐没有这么说过吧？”素世皱眉，总觉得事态的发展略微超出了自己的预期，小睦和自家的笨蛋妹妹应该只是朋友间的互相喜欢才对，该不会是咲耶又说了什么令人误会的话语吧？
　　“...素世说过，之前。”若叶睦贴着咲耶近来总是被欺负的小耳朵，继续用笃定的语气小声说。
　　“噫！啊...是，我确实说过。”咲耶小姐两手抵在自己膝盖上，红着脸垂下脑袋看着环住自己的白净小手还有自己不算整齐的领巾与裙角，总觉得不能再把小睦当做小孩子那样随便的哄开心了。
　　“开心也不是贴在一起的理由吧。”素世无奈扶额，果然是咲耶的错。看到两人贴在一起着实让她有些恼火，但细细想来也只是和衣而眠，主要原因还是因为这两个笨蛋一点常识都没有，看起来有必要和她们科普一下女孩子之间的距离感了。
　　“...不可以吗？”若叶睦恍然的眨了眨眼睛，小手不是很甘心的松开了一瞬间，又重新搂的更紧了。
　　“朋友之间偶尔一两次应该是可以的吧...”咲耶小姐不是很确定的说，语毕又侧过脑袋小声补充了一句。“不过最好还是不要在大家面前这样做哦，会让人误会的。”
　　“我还在这里呢！”素世震怒，当场化身操心青春期女儿的笨蛋妈妈，脸色偏红的给两人普及着基本常识。
　　喧嚣渐渐散去，同样作为听众的千早爱音不是很赞同的撇了撇嘴，明明素世同学自己就完全没有遵守她说的哪些嘛。

第二百一十九章 朋友又如何？
　　八幡海铃是在池袋的麦当劳店里找到一之濑咲耶的。
　　名为运动会的学生假期还在继续，时间刚过中午RiNG周围就挤满了人，粉头发的服务员小姐炸了一上午的薯条，满身都是土豆和盐渍的味道，如今正在打扫卫生，准备换好衣服去参加下午的录音活动。
　　到处都是步履匆匆，带着工牌和领带的上班族，背着琴包讨论音乐的乐队少女。三两成群的流浪猫打劫似的蹲在餐厅门外收过路费，靠出卖自己迷人的小肚子换取少女们的投喂。
　　海铃原以为村姑小姐多半也会是她们中的一份子，比如和猫猫比赛喵叫错过集合时间，到了排练地点却发现没带连接线什么的。
　　但上前仔细一看，咲耶小姐分明愁眉苦脸，头发蓬松，姿势还很经典的类似于奥古斯特的沉思者，要不是身旁摊开的练习册是自己最近才做过的，海铃还以为咲耶是在思考什么四色猜想之类的千古难题呢。
　　压根就是作业没写完，抓紧一切碎片时间查缺补漏的三好学生啊。
　　正困扰于祥子留下的学习笔记的咲耶小姐抬头看了看一身黑的职业乐队人，推了推桌上拆开还剩一半的薯条示意她吃不吃?
　　"这还真是稀奇，聪明睿智从来都是考前突击的咲耶同学居然主动学习了。"八幡海铃来者不拒，拈了根没什么温度的薯条两口吃完，又以夸赞的口吻玩味说。
　　“没办法。”聪明睿智的咲耶小姐揪揪头发，让轻微炸毛的发型变的更加前卫。“被人补习了一上午才发现遗漏的知识点都快铺满整张桌子了，期末考前偏偏还有乐队的live，现在不努力学习一定会被人念叨一整个暑假的。”
　　“哦。”海铃了然，拉开被正好推进桌子中轴线上的靠背椅，坐在了咲耶对面，好奇问。“没复习完还愿意陪着我一起当支援乐手？”
　　“今天早上吃的又是蔬菜通心粉汤，上学路上还看到了出卖色相满足女高中生们的可怜猫咪，就联想到自己最近的遭遇，突然想找个人一起随性演奏。而且半途有家麦当当，正好来此整理思路顺带补充营养。”咲耶小姐难得的有些不好意思，目光飘忽着解释说。
　　“那倒是很巧合了。”海铃不置可否的笑了笑，没再纠结，转而直接的反问道。“最近有烦心的事情？”
　　“虽然确实有，但海铃是怎么知道的？”咲耶小姐吸了口可乐，用询问的眼神望向海铃。
　　“正常人不会把自己想象成被别人揉搓的猫咪。”八幡海铃镇定自若的吐槽说。
　　“好吧，确实有点傻。”咲耶难得反省，收好习题与祥子给自己的笔记，顺带着将所剩不多的薯条一扫而空。
　　“所以，是什么事情？”海铃同样起身，自然的拎起了淡蓝色的贝斯包，瞧着擦嘴的可爱猫猫问。
　　“海铃先回答我一个问题。”已经吃过两次亏了的咲耶小姐这次吸取了教训，决定首先将关系定性。
　　“嗯哼。”八幡海铃眉毛轻挑，算是答应。
　　步行街的景色算的上繁忙，阳光略有些刺眼，二人一如往常的并排走在去RiNG的路上，只是这次的一之濑咲耶稍微拉开了距离。
　　“海铃对我的喜欢是朋友之间的那种，还是...”思量了半天，咲耶小姐还是选择了对海铃直抒胸臆，毕竟对方就是这样一个直来直去的极简派。
　　“后者。”八幡海铃没有半点思考的回复。
　　“我还没说是什么吧？”咲耶微愣，抿着嘴同浅绿色眸子对上视线。
　　“我喜欢你，恋人的那种。”海铃小姐就这样毫无铺垫，像闲聊一样开口告了白。“行为可爱，性格努力，还很有魅力，没什么理由不喜欢你吧？”
　　“唉，谢谢...不对！”及时反应过来的咲耶小姐猫咪般的后撤，腾的又离海铃远了两个身位。“哪有你这样一点不看气氛在大街上和女孩子告白的啊。”
　　“是咲耶问我的。”海铃无辜，又若有所思的抵着下巴。“所以是恋爱相关的问题？”
　　“重点不是这个吧...”咲耶无语，有心逃跑又看了眼已经被某人充作人质的GB-4，只能不情不愿的跟着少女身后一两米左右的距离。
　　“告白的话不用在意，直接拒绝就好。”望着小村姑忽然生疏起来的行为和距离，八幡海铃放慢了脚步，用没什么起伏的语调平淡说。
　　“可是这样不会连朋友都做不成了吗？”咲耶茫然，不明白眼前的黑发少女为什么可以用全然不在意的语气说出这种话。
　　“我们现在还是朋友，不是吗？”海铃莞尔一笑，浑不在意的贴在了少女身侧。
　　“那海铃还喜欢我吗？恋人的那种...”咲耶小姐食指相互抵在一起，半抬起头，喏喏的问。
　　“自然。”八幡海铃顿了顿，再继续说。“不论我们之间的情感究竟是怎样的，但至少现在，你正陪着我走在去录音室的路上，我们会随心的演奏乐曲、等待牛奶冻从贩售机里落下、结束后一起去家庭餐厅吃你一直想试试看的儿童套餐。”
　　“而这样的日子还会循环往复，日落不息，可以接受的亲近就直接表达，不愿意接受的告白就干脆的拒绝，我不会为此感到半分的沮丧或是就此变的不喜欢咲耶。喜欢一个人是很主观的事情，而只要咲耶愿意，我可以一直以朋友的身份陪在你身边，直到你愿意承认我为止。”
　　翠绿色的瞳孔中透着纯粹的坚定与欣赏，八幡海铃维持着她标志性的冷静语气，全程用陈述的语气说完了这段显的略长的告白。她不需要女孩的答复，或是索要什么承诺与保证，最有效最直接的追求方式便是保持真挚，尊重意愿，默默的陪伴与一些微不足道的小惊喜。
　　一之濑咲耶最终会喜欢上自己。八幡海铃自信十足的想。

第二百二十章 出卖色相的猫咪小姐
　　“继续走吧？”
　　阵风吹过，厚重的云层缓缓飘走，阳光散落下来，八幡海铃举起原本环胸的双臂，就这样单手抵着下颚，满脸笑意的盯着女孩。
　　五月的风来的突然又激烈，翠绿的梧桐树叶片片翻身，斑驳的光影打在黑发美人同样完美的面容上，一之濑咲耶后知后觉地发现，贴心的相处下潜藏着这般锐利的美貌和性格，霸道中又带着不可或缺的礼貌，让人心慌慌的却着实讨厌不起来。
　　伸手抚平被风搅乱的刘海，咲耶小姐花费了相当长的时间才整理好心绪，继续和海铃隔着两三步的距离往RiNG走去。
　　“海铃也太不讲道理了吧。”咲耶小声嘀咕，脸上余韵未消，但难得的体会到了一分安心，可以不用思考太多，像刚开始认识大家一样随性的并排走着。
　　“我明明就很讲道理。”海铃耸肩，不疾不徐的迈着步子，临到转角便和咲耶换了个身位，挡住算不上多的汽车喇叭声才用八成确定的语气开口问。“咲耶和别的女孩子谈恋爱了？”
　　“为什么首先认定是女孩子啊...”被海铃的淡然态度加直球告白震惊到的咲耶小姐已经没什么吐槽的力气了，也由着海铃再度拉近了距离。
　　“猜的。”海铃莞然，进一步将距离拉近到方便牵手的地步。
　　“虽然确实没错啦...”咲耶眼神偏开，略显尴尬的继续说。“所以抱歉呢，我还是只想和海铃当朋友。”
　　“真是遗憾，看来我迟了一步呢。”八幡海铃相当平淡的接受了朋友的定位，抬手搓了搓少女不自信垂下的脑袋，又一点点将炸起的毛发重新梳理好，手指触到脖颈后的黑色猫猫发饰才浅笑着收手。
　　“你不问问是谁吗？”反倒是主动拒绝了海铃的咲耶小姐不大好意思了，发了好人卡还要别人安慰的自己实在是太丢人了。
　　“因为我不在意。”牵着手躲开在人行道上骑车而过的初中生们，海铃小姐转头，对着村姑小姐眨眨眼。“当然，咲耶要是愿意说的话也是可以的。”
　　“狡猾。”从来没在对视游戏中赢过海铃的咲耶小姐轻嗔一声，偏过头去，面带羞意的抽了抽自己被握住的小手。“这是朋友之间应该做的吗？”
　　“谢谢夸奖。”海铃手腕轻翻，牵着另一只弹奏贝斯的小手往上抬了抬，逐个轻揉着带点薄茧的红润指心。“手指很僵硬，这样可弹不好贝斯。”
　　“这样对已经有女朋友的女生动手动脚，你...你...”咲耶小姐涨红了脸蛋，结巴半天居然想不出一个合适又不伤人的词汇，憋了半天才气鼓鼓的说了句。“不知廉耻。”
　　“这只是对朋友的关心，和贝斯老师的简单教导。”海铃面不改色的如此说，又将轻轻握着的手掌松开，看着灰蓝色的眼眸一字一句说。“还是咲耶觉得牵手这种程度就已经超过了朋友的界限？不愿意的话可以随时抽手离开哦。”
　　“牵手而已，看不起谁呢，又不是没牵过。”莫名羞愤的咲耶小姐维持着鼓气的神情瞪了眼不要脸的黑发少女才气鼓鼓的反手牵住，快速扭头，主动走在了前面。
　　“咲耶你很容易害羞啊。”瞧着可爱的粉红色耳垂，海铃小姐语气平淡的陈述现实。
　　“我就是这样容易被搞定的性格，不行吗？”咲耶头也不回，理直气壮的说。
　　“既然交了女朋友还是应该注意点的好。”海铃小姐语重心长的提出建议。
　　“刚刚还在轻薄别人女朋友的人有什么资格说这句话吗？”咲耶松手，流畅的转身轻锤了下海铃才并排站在路口等待有点漫长的红灯。
　　“有道理。”海铃小姐吸取教训，并且并不打算改正，目光自然的落在了带着白手套的黑色猫猫发饰上。“今天的发饰很可爱呢。”
　　“好老套的搭讪方式，我是不会上当的。”咲耶已经对身边的‘朋友’产生了十足的怀疑，虽然她相信没有自己的同意海铃是绝不会做出出格的亲密行为的，但这种模棱两可的暧昧互动也让自己颇有些招架不住。
　　没有明说之前还可以解释为朋友之间的正常行为，被海铃主动切开了遮羞布的现在，咲耶小姐怎么看都觉得八幡海铃是那种自己最应付不来的超级肉食系啊。
　　“可是你今天戴的是我送你的发绳。”海铃解释，突然凑近了距离，对着少女微微颤抖的耳朵发动偷袭。“好开心。”
　　就算提前上好心之壁，做好了十成十的防备，可怜的村姑小姐还是被这毫不讲理的奇袭打的芳心大乱，一直处于守备表示的手掌也自然张开，被人乘虚而入，而这次是十指相扣。
　　“真的很合适。”海铃轻笑，牵着身侧还没回过神来的女孩往路灯转绿的斑马线上走去。“手指终于放松了呢，这下就能弹的更轻松了。”
　　“...松手。”脸红的像是五六点钟的夕阳，咲耶小姐忍住几乎要晕过去的羞涩感觉，用细不可闻的声音轻语道。
　　“遵命。”海铃很听话的释放了被捕缚的纤纤素手，没有半点贪恋，她向来是尊重咲耶的意愿的。
　　有点讨厌的推开海铃，咲耶小姐捂着脸颊在RiNG大厅的长椅上缓了很久才渐渐平复了过来，明明和海铃只是朋友，接触也算不上过分的亲近，心脏却就是止不住的不断跳动呢？
　　从脑袋上取下牛奶冻，咲耶小姐有些泄气的回望去而复返的八幡海铃，努力板起小脸，严肃说。“海铃同学，我已经是别人的女朋友了哦，不可以这样挑逗女孩子的。”
　　“朋友间牵手应该算不上非常过分的事情吧？”海铃吸着橙子味的牛奶冻，不紧不慢的反问道。“还是说，咲耶你对我心动了？”
　　“我...没有！”咲耶小姐闭着眼睛笃定道。
　　“况且，就算我不做，也会有其他人对咲耶出手的。”海铃小姐欣赏着愈加可爱的少女，移开贝斯，紧贴着坐下，耳语说。
　　“对吗？出卖色相的猫咪小姐。”

第二百二十一章 练习
　　Lyric乐队的不知名鼓手小姐正在角落里瑟瑟发抖。
　　作为Starry的常驻乐队之一，她自认为自己的架子鼓技术多半还是值得每晚两万日元的出班费用的，但这会儿她的头宛若要扎进面前的小军鼓一样死命低垂，表情切换到了两眼无神的沉浸摇滚模式，堪称加班社畜中的典范。
　　其实以八幡海铃资深雇佣兵的丰富经历，倒也不至于看不出鼓手的难处，怎奈某位村姑小姐似乎真的生气了，哄不好的那种。
　　今日排练的乐曲算不上复杂，低音更是用不到两位贝斯一同弹奏，但架不住一之濑咲耶鼓着气的即兴演奏，主动上门找着海铃发起节奏对抗，高音攻击起手，旋律和弦与律动紧随其后。
　　八幡海铃尚且可以凭借六弦贝斯的宽广音域一一招架，被夹在两位贝斯手之间的鼓手小姐可就悲催了，连续着被硬控了两三首歌的时间才终于解放，用包涵怨念的眼神注视着这对闹矛盾的小情侣，要打架的话自己开个录音室去打啊...
　　“满足了？”海铃小姐稳着贝斯不动，面上不显，但手指已经开始隐隐泛酸，之前更是差点没跟上连续又大段的Slap。
　　“嗯...”引领着节奏全程solo的咲耶小姐这会也没了力气，很没形象的席地而坐，半靠在落地镜上，偏过头不和海铃对视。“一起弹贝斯很开心，但我还没原谅你。”
　　“哦呀，看来是我的错。”海铃无奈，半蹲下身试探着将少女额发捋正。看来今天调戏的确实过分了点，虽然小河豚一样气鼓鼓的村姑小姐也别有一番风味就是。
　　“我看你毫无改正之心。”咲耶小姐不满地拍开小手，仍然嘟着嘴，生气指责。
　　“因为我发自真心的喜欢你吧？”海铃淡定收手，歪着头思考说。
　　“那就不要继续喜欢我了啊。”咲耶叹气，尝试起身但手臂实在没什么力气，犹豫了片刻才将手掌伸到了海铃主动伸出的手心里。
　　“对我稍稍有些不公平呢。”海铃拉着少女一同站起，故作为难的轻皱起眉毛，待到瞧见了少女面上的纠结才不轻不重的补充一句。“作为补偿，要不要一起去咖啡馆喝一杯？”
　　“如果我答应的话，海铃真的愿意不再继续喜欢我了吗？”咲耶小姐认真思考了一下，如此询问。
　　“假的，我只是想请你喝咖啡而已。”海铃后退两步，躲开某人袭来的小拳头，轻笑着说。
　　一番嬉闹，最后还是被没什么力气的小拳头锤了两三下的海铃小姐拉着咲耶以相当优雅的姿势离场，图留下道心破碎的鼓手小姐和已经尊死过去的吉他手互相安慰。当然，钱是没算在支援里的。
　　时间不知觉来到下午四点，吃饭太早，继续赶场演出又过于劳累，咲耶小姐最后还是再打了个电话后陪着不靠谱起来的贝斯雇佣兵回到二楼的咖啡馆就坐。
　　她确实想和海铃好好谈一谈了，不只是两人间的关系，也包括自己狠不下心拒绝的初华和睦...
　　“摩卡咖啡加奶，还有鲜橙汁，熊猫牛奶冻给我自己去楼下的贩售机买啊。”
　　餐盘落在吧台的角落，椎名立希不大礼貌的服务方式反而让咲耶小姐有点小小的感动，自己也该学着立希这样果断地拒绝海铃嘛。
　　“哪有使唤客人的服务员嘛。”海铃小姐小小吐槽，将咖啡递给身边的少女才轻品着热橙汁说。
　　“爱喝不喝。”立希女士翻个白眼，不再理会这位刁难服务员的古怪客人，注视了一小会双手捧着咖啡杯小口啜饮的咲耶小姐才轻哼着转身处理其他客人的订单。
　　“看什么呢，都喝出猫咪胡子了。”八幡海铃同样偏过身，瞧着嘴角带上咖啡沫的村姑小姐。
　　“在学习怎么和立希一样拒绝你。”咲耶斜视，没好气的往边上又挪了点位置。
　　“直说就好了。”海铃直言，没什么所谓的吸着橙汁。“不愿意的时候就义正言辞的拒绝，我总不会强迫你。”
　　“但是那样会伤害到别人的。”咲耶突然的垂下脑袋，没什么精神的对着咖啡吹泡泡。“有很多事情必须当做没有察觉才行，不是谁都可以像海铃一样直接地表达感情还不会受伤的。”
　　“你错了，咲耶。”海铃坐直了身子，语气也正经了起来。“虽然这句话由我来说可能不合适，但潜藏不发的隐患只会越积越多，学会拒绝才能让最少的人受到伤害。”
　　“但是我做不到啊，就像面对海铃的...话。”咲耶小姐懦懦地趴在桌子上，用脸颊对着墙角的绿萝反思自己。
　　“因为明知道不对，也确实的会对我心动吗？”海铃小姐一点点挑弄着亚麻色马尾，平静说。
　　咲耶转过头，学着立希那样翻了个白眼，又重新翻回去，不看海铃。
　　“那么，我有两条建议，咲耶选自己喜欢的就好。”海铃沉思片刻，平缓的说。
　　“嗯？”咲耶睁眼，用单侧的眼睛望向经验丰富的海铃小姐。
　　“第一种最简单，喜欢的话就全部答应，用自己的努力和真心给每个人足以满足、甚至比寻常恋人更丰富的幸福感。”海铃小姐顶着帅气的扑克脸，说出了相当渣女的发言，不出意外的得到了咲耶的嫌弃凝视。
　　“不过这种方法似乎不是很适合咲耶呢。”她笑了笑，不是很在意的继续说。“至于第二种，就是努力提高自己的阈值，锻炼的多了，对羞涩的抗性也会增加。”
　　“好像有点道理。”咲耶用下巴抵着吧台，微微抬头，喵梦前辈也确实说过要自己多接触女生才能在交往中占据主导地位。
　　“所以，要和绝对不会越线的朋友来练习一二吗？”八幡海铃图穷匕见，同样将脑袋放在吧台上和咲耶对视，毛遂自荐道。
　　“不要。”咲耶小姐红着脸即答道。“我又不傻，海铃肯定会把我骗的团团转的。”
　　“哦呀，真是遗憾，明明我是一片好心呢。”目光撇向自动敞开的玻璃门，海铃小姐重新坐正，风度十足的拉开距离。
　　“怎么了？”咲耶小姐有点摸不着头脑，索性很快就有人替代她挠了挠自己的脑袋。
　　“在聊什么？”丰川祥子语气温柔，纤手搭在自家笨蛋的脑袋上，眼神却带着点警惕的看向邻座的黑发女生。
　　海铃小姐不说话了，只是无辜的望向脸色愈发红润的亚麻色头发女孩，连带着祥子也同样低头，注视着等待答复。
　　“在聊和祥子的...练习。”一之濑咲耶忽然的觉得脸上灼热的厉害，她想，一定是太阳落山太晚的过错。

第二百二十二章 坦然
　　一之濑咲耶正端端正正的坐在吧台边对着咖啡杯发呆，难得的没有和脾气不太好的服务员小姐搭话聊天，也没有重归俗气，像普通女子高中生那样刷着SNS或是Youtube。
　　不知道为什么，邻座的两人似乎聊的很投缘，平淡与礼貌的眼神透过自己交汇一处，聊天内容从双精贝斯键盘的John Paul聊到The Doors 因为私人关系上的摩擦和分歧导致的解散、从支援乐手的必须条件到键盘和贝斯的对位配合、再到亚麻色头发搭配什么样的发饰好看，顺带着还三句不离的夸赞下傻啦吧唧完全跟不上两人对话的村姑小姐。
　　完全无法理解两人知识储备的咲耶小姐只得努力的板住小脸，时不时装作了然的点下脑袋，实际上吧台下的小皮鞋早就抵在墙面上企图挖洞逃离了。
　　“八幡同学见多识广，谈吐也颇为自信，如果是在另外的场合同你见面还真是想再多畅谈一番呢。”简单的沟通几句，大致也明白了对方身份的丰川祥子带着商业风十足的优雅微笑夸赞说，上半身却微微前倾了些，紧靠在女孩身边宣誓主权。
　　“彼此彼此，丰川同学才是让我吃惊，而且我相信我们还是有机会再次见面的。”八幡海铃不慌不忙的撑着下巴轻笑说，同咲耶很好的保持了朋友间该有的距离感。
　　“说的也是，咲耶能有你这样靠谱的朋友作为音乐道路上的引路人实在是一件幸运的事情，下次见面我得替她好生感谢一番才是。”精致的眉头微微皱起，丰川祥子有点看不透面前的黑发贝斯手，自己对于主权的表达应该很是明显，对方也确实理解了自己的意思...
　　仍然如此，所以，是在宣战吗？
　　“那我就好好期待了。”海铃轻推了下面前已经饮尽的果汁杯方便一旁偷听的服务员小姐回收，率先起身，路过两人身侧又忽然想起什么般回首评论一句。“顺带一说，我还是觉得黑色的发饰很适合亚麻色长发的女孩呢。”
　　“是吗？”祥子微顿，金色眼瞳睁的很开，毫不退让的与浅绿色眸子平淡对视，用不容置疑的语气回复。“但是我身边亚麻发色的女孩无疑更喜欢浅蓝色。”
　　“那还真是遗憾。”八幡海铃笑着眨了眨眼，没有否认。但她知道，某人可是贪心的很，喜欢的也不止一枚发饰呢。
　　“很高兴认识你，丰川同学。”轻点了点头，海铃小姐还是选择了暂避锋芒。
　　“我这边也是相见恨晚呢。”祥子小姐同样颔首，两手搭在小腹礼貌说。
　　自动门张开又再度合拢，八幡海铃走的很潇洒，对着还剩小半的摩卡咖啡思考人生的咲耶小姐却心虚的不敢看身边的蓝毛小刺猬，她本能的感觉到祥子似乎对自己今天选择的发绳很有意见。
　　“某人还真是受欢迎呢。”
　　小手环过咖啡杯的杯把，接到电话临时翘班了的祥子小姐很不客气的收下了这杯喝到一半的咖啡欧蕾，权作补偿，虽然印象里自从上了初中以后就再也没喝过这种小孩子更喜欢的牛奶饮品了。
　　“说明我很可爱嘛...”咲耶偏过头熟练的小声卖萌，手掌摊开，任由祥子用另一只空闲的小手随意揉搓。
　　“咲耶在面对女孩子的时候似乎很没有相关的自觉...不过给我打电话这点还算合格。”祥子不满的捏了捏手感不错的手心，端起咖啡一饮而尽，牵着少女起身才瞧见了目不转睛、始终在擦拭同一只玻璃杯的黑长直服务生。
　　丰川祥子稍稍沉默了两三秒，松开手，装作无事发生那样，正大光明的转过身，用相当优雅但快速的步伐走出了咖啡厅，直到自动门再次打开才回头瞪了眼尚且没反应过来的傻村姑。
　　一之濑咲耶多半走了，和丰川祥子一起。椎名立希一边如此想着，一边无知觉的继续擦拭着已经干净到能盛下光的玻璃杯，直到熟悉的身影去而复返，面前出现了一盒黑白相间的熊猫牛奶冻才恍然的抬头，迷茫的对上仿佛不会变化的翠绿眼瞳。
　　“熊猫牛奶冻，我记得你是喝巧克力味的。”因为服务员不愿意跑腿而只能自己跑一趟的海铃小姐又回到了不久前才离开的座位上，姿势还是一样的单手抵颚。
　　“什么意思？”立希小姐放下已经快抛光了的玻璃杯，不解的问。
　　“你消沉起来的时候就会很安静呢。”八幡海铃直白的望着浅紫色眸子，用陈述的语气开口。
　　“哈？你是没事干吗？”立希重拍了一下桌子，愠怒道。
　　“确实，所以可以待在这吗？”海铃面不改色的点了点头，冷静问。
　　“随便你...”立希生气的甩了甩脑袋，拿起另一只还沾着水珠的玻璃杯一点点擦拭着，沿着杯口旋转一圈才瞥了眼牛奶冻，小声嘀咕了一句。“...反正你也就是被咲耶撇下了才来找我的。”
　　“如果真是这样的话，我直接带着咲耶离开RiNG会更好吧？”海铃就这样看着安静工作的鼓手小姐，用平静的语调说。
　　“呐，海铃，你喜欢咲耶吗？”椎名立希用自己可以拿出的最不在意的口吻随意问。
　　“喜欢。”戳开自己的那份牛奶冻，海铃随意的答。
　　“朋友的那种？”
　　“也许。”
　　“啧，这算什么回答？”
　　擦拭完全部的玻璃杯，心绪依旧复杂的同乐奈玩过的毛线球一般的椎名立希有点烦躁的瞪了眼目不转睛的八幡海铃，不明所以的发问。
　　“干嘛一直盯着我看？”
　　“因为好看。”海铃向来是实话实说的。
　　“哈？你不会是那种看到一个女孩子就喜欢上一个的渣女吧？”立希投以怀疑的目光。
　　“应该不是。”海铃沉思，过了一会才缓缓说。“目前来看我只是同时喜欢两个人而已。”
　　“渣女。”立希女士的眼神更凌厉了，肯定说。
　　“也许吧。”海铃耸肩，坦然承认，待到立希也戳开了牛奶冻的包装才不急不缓的开口。“有件事想要拜托你。”
　　“我拒绝。”立希即答。
　　“和咲耶有关，你们是一个乐队的伙伴吧？”海铃轻吸着牛奶冻，缓缓说。
　　“...说来听听。”

第二百二十三章 主动的可怕
　　RiNG的作曲室里是没有摄像头的。
　　不同于需求量大、流动客户众多的录音室，追求安静与让人放松的作曲室里并没有太过昂贵的演奏器材，近来的租客也唯有不差钱、直接租到了月底的一之濑咲耶一人。
　　不算大的舒适空间中依次排列着几样浅色调的摆件，用来作曲的原木色电脑桌、展开夹层恰好能躺下两人的深青色沙发，以及被咲耶小姐充当贝斯支架使用的Yamaha监听音响。
　　今日早已爽弹完贝斯的咲耶小姐自然是没什么力气与继续演奏的兴致了，趁着祥子还在身边，用极为熟练的桌面清理功能收拾出足以放下练习册和笔记的小空间，安心又愉快的解决起了残存不多的课外习题，时不时的伸手戳戳祥子的侧腰，物尽其用的使唤着5000日元一次的女仆小姐教自己题目。
　　而闭目冥思着合适曲调的丰川祥子姑且还是矜持了一段时间的。
　　起码是在调皮的村姑小姐第三次挑衅自己的时候才按耐不住的出手，搂着腰肢，用愈加熟练的吻技撬开舌关将人就地正法。
　　就当是对某人沾花惹草的行为收取些微不足道的利息了。
　　“今天没有往后躲，也没拿手背挡着我呢。”
　　圆顶的转轴椅贴在一起，丰川祥子起身轻擦着嘴角，用点评餐点一般的口吻微笑说。
　　“色鬼。”咲耶红着脸小声谴责，眼神却躲闪着偏开，毫无自知的伸舌舔舐着嘴角，害的专心作曲的祥子小姐都觉得今天或许要玷污圣神的音乐了。
　　“说起来，咲耶今天说想和我练习指的是什么？”默默回想着Logic使用方法和已经倒背如流的未完成歌曲，丰川祥子以莫大的毅力忍住了再来一轮的放纵欲望，调整着音轨随口问。“如果是想要和我合奏的话，我也可以去询问一下前台的Staff们，RiNG应该有提供乐器的租赁服务...”
　　“虽然这个也想，但果然还是不能告诉祥子。”脸皮要比祥子薄上不少的咲耶小姐悄悄瞥了眼少女的耳垂又重新低头书写着公式，用浩瀚的知识镇压住心底不断外溢的奇怪念头。
　　“看起来是咲耶自己的小秘密呢。”祥子略显好奇，轻按空格，对着心中的印象一点点修改乐谱。
　　“因为是很重要的事情，所以我要准备一下才能告诉祥子。”咲耶小姐表情严肃，用对待精密实验的语气认真回应。她正琢磨着祥子的弱点，准备酝酿些许勇气就攻其不备，狠狠地对蓝毛小刺猬的耳朵发动偷袭，尽情展现自己作为主导方的强势一面。
　　“那就等会再说吧。”丰川祥子只觉得有趣，大大方方接下了咲耶的挑战，转而带上耳机专心工作起来。
　　乐轨成型的很快，因为已在心里演练了无数次，丰川祥子早已记下了所需的虚拟乐器和音色库，合成器、采样器、键盘、贝斯...一样样地落在音轨上，只需要再加上混音和后期的微调，这首直到上个雨天才终于奏出尾声的曲子就算的上初步告成了。
　　摘下耳机，按下最后的ctrl+s，从刚刚开始就一直站在自己身后的村姑小姐也适时的伸手轻拍了拍自己的右肩。
　　没有提起半点防备的祥子小姐估摸着某人是想用手指戳戳自己的脸颊，也就配合着微笑转身，脑袋转到右侧却落了空，反而是左侧的耳垂边上传来了点点潮湿。
　　“我想和祥子稍微练习一下呢...”用出了上午才学会的声东击西，脸颊红红的咲耶小姐吻了下才从耳机中解放出来的白净耳垂，强忍着羞涩说完预备已久的起手台词。
　　丰川祥子果不其然的僵硬了起来，望着圆润柔软的耳垂一点点染上与夕阳同色的淡粉，完全无视了自己耳垂还要更烫些的咲耶小姐只觉得自己现在主动的可怕。
　　“说我是色鬼的咲耶才是真正的大色狼吧？”淡金色的眸子转过半周，丰川祥子眉眼弯弯、毫不示弱的同色厉内荏的村姑小姐对上视线。就算才离开隔音耳机的耳朵确实敏感的要命，出其不意的偷袭也让自己措不及防，丰川祥子还是勉强着自己直视向那双灰蓝色的水润眸子。
　　因为她知道某人绝对会先一步受不了而退步的。
　　“我...我只是想锻炼一下。”大约主动了十五秒的八成攻小姐快速起身，盯着天花板胡言乱语起来。“而且我还没说想和祥子练习什么呢，绝对是想到了奇怪东西的祥子更色才是。”
　　“那不知道咲耶大小姐想要和我这位小女仆具体练习些什么呢？”本该乘胜追击的祥子小姐这会也有些腿软，只能假装淡定的将椅子转了半圈，使出千锤百炼的礼仪技巧，从言语上发起攻势。
　　“就是...偶尔，是不是也该让我主动，ki...kiss一下祥子。”望着半点动摇都没有的金色眸子，咲耶小姐十指相抵，用自己所能说出的最大音量喏喏道。
　　从丰川祥子的视角望去，眼前却是副色彩运用完美的优雅图画。口字形的窗沿画框般嵌在半空，恰好囊括住可爱的亚麻色马尾，人物整体的外在形象完美融入了窗外玫红色的天空，耳垂末端的嫣红和被挡住小半的夕阳同色，就算背着光也同样能看清楚少女眼瞳里带着的那抹清澈。
　　景美，人更美，女仆小姐却不合时宜的痴痴笑出了声，被大小姐幽怨的注视了好一会才高昂起脑袋，连着眨了两下眼，以作邀请。
　　“祥子不许躲哦。”得了允许，咲耶小姐兴致勃勃地快步上前，两手撑在桌子两侧，自认为攻气满满的居高临下说。
　　“这是命令吗？”祥子玩味的问。
　　“可以是。”忽然想起还有这种设定的咲耶小姐连忙点头。
　　“可是咲耶之前就欠我一次命令了呢。”女仆小姐轻笑着说。
　　“那...再欠一次？”也许是乡下来的大小姐傻乎乎的问。
　　“嗯哼。”祥子默许，随后轻阖上了双眼。

第二百二十四章 恋语轻唱
　　一之濑咲耶还是没能主动太久。
　　在度过了成功翻身后最初的那段精神亢奋期后，羞涩就开始如同海啸般拍打着神经。
　　素白的脖颈一览无余，完美无瑕的娇俏脸蛋上露出的是任君采撷的可爱表情，以往强势的双眸轻轻阖上，只露着微微颤抖的淡色睫毛，不论怎么看都是小兔子一样的乖巧萌物，自己可真是费了好大的力气才得以欣赏这幅藏在尖刺下的柔软模样呢。
　　想到这，心似灼铁的咲耶小姐也不再顾忌万一被祥子嘲笑会怎样，抱着点歉意，鼓足了勇气闭眼亲上去，唇瓣微触，像是春风拂面，又似鸭川边扑面的水气，心境惬意的咲耶小姐没能品味更多就因为对方抿嘴的动作而吓得后仰起身，满足的同重新睁开眼的女仆小姐对上视线。
　　“很符合咲耶的风格呢。”丰川祥子用略带着点遗憾的语气点评一二，金色眸子里是满溢而出的爱意与显眼的零星欲念，撩拨一下就光速撤退，哪有这样玩弄女孩子的？
　　反正时间还多，再稍微耽搁一会也是来得及的。
　　“祥子感觉怎么样？”成功跨出了人生中相对重要的第一步，咲耶小姐这会颇有些志得意满的心思，直白的表达喜欢也算不上非常难嘛。
　　“很不错，但是练习时间会不会太短了呢？”两腿分开，脚尖微勾，依次贴上被墨绿色长筒袜包裹着的少女小腿，丰川祥子又一次连续眨眼，她可是给了咲耶机会的。
　　“唉...练习什么的还是适可而止的好吧？”一之濑咲耶略感不妙，还是配合着再度弯腰，可很快就发现了难度上的差异——女仆小姐这会儿是睁着眼的。
　　“说起来祥子之前是已经把曲子编完了吧？”咲耶小姐退却着打算起身，熟练的转移话题。
　　“初步完成了，待会我来教咲耶怎么输出成乐谱。”祥子小姐用回复甲方的专业口吻报告着工作进度，小手却不是很老实的解开了面前羽丘校服、一直下延到领带尾端的第一颗扣子。
　　“Logic我还是稍微会一点的，不如我们现在就开始吧。”胸口突然失去束缚的感觉有些微妙，一之濑咲耶偏过脑袋，两眼灼灼的看向绿色音轨上漂浮着的纯色色块，从未有一刻像现在这般渴望学习。
　　“没关系，预定的时间还有很多，就算是从头开始教会咲耶也是足够的。”祥子小姐慢条斯理的从对方胸口取出制式的抹茶色领带，单手绕了半圈，微微用力不让人离开。
　　“不...不太够吧，我其实很笨的。”脖颈处传来轻微牵引力让咲耶小姐只能勉励维持着一个考验身体柔韧度的别扭姿势，小脑袋努力偏开，上半身却一点点沉向坐在椅上的女仆小姐。
　　“所以才需要勤加练习。”祥子微笑，用令人舒心的语调安抚着快要晕眩过去的棕毛大狗狗。“别担心，我会陪着你的。”
　　“姐姐...”
　　她凑到了自家笨蛋滚烫的耳边轻声说。
　　======
　　等一之濑咲耶从迷茫中回过神来，已经是吃晚饭的时间点了。
　　偏过头，同人造的崇山峻岭一同眺望地平线上传来的最后一抹夕光，咲耶小姐很想像诗人那样留下点应景的隽永俳句，用烧坏了的小脑瓜思考了半天也只能得出自己的嘴唇多半是被某位不讲武德的女仆小姐给亲肿了这一略显悲伤的结论。
　　丰川祥子倒是面色如常的小口补充着水份，只有愈加滋润的嘴角微微勾起，心情不错的哼着自己创作的曲调。
　　“说起来，咲耶有想过这首歌应该叫什么名字吗？”屏幕上的输入符号一点点闪烁着，双手离开键盘，祥子小姐转过身，很是体贴的帮少女整理着稍显凌乱的领带与校服外套。
　　“好过分哦~明明刚刚才做了这么过分的事情...”咲耶小姐嘟着嘴，不满的用肩膀去撞身侧的双马尾小刺猬。
　　“明明咲耶也很享受吧？反应比之前的几次都要激烈。”脸颊又红润了三分，丰川祥子熟练甩锅，只用余光观察着撒娇的村姑小姐。
　　“唔...”感觉自己又输了的咲耶小姐垂头丧气的趴在桌上，确实说不出什么反驳的话语，到最后也只能归咎于自己这种非常容易感到害羞的性格。
　　“所以，咲耶有想好叫什么名字吗？如果用MySong_来取名总觉得会很敷衍。”祥子一本正经的引导着话题，自己做的是稍稍过分了一点，但只要不继续提及，笨蛋总是会忘的很快的。
　　“《悄悄话》吧...”咲耶维持着脸贴桌子的懒散姿势，偏头望着祥子说。“因为都是想和祥子说的悄悄话，虽说还没写完就是。”
　　思量片刻，丰川祥子先是敲下了作为名词的字符，又额外补充了前缀。
　　“《恋的悄悄话》怎么样？”她轻轻摸索着女孩余温未消的耳廓，偏头回望。“咲耶才是我们之间更大胆的那一个呢，虽然可能有些不合时宜，但我还是想说声谢谢。”
　　“干嘛那么肉麻啊，祥子要是真的想谢谢我下次...下次就轻一点。”刚刚才被杀的丢盔弃甲的咲耶小姐挣开作怪的小手，原本想放些狠话，最后还是很从心的选择了让对方悠着点来。
　　“谢谢你愿意喜欢这么个麻烦的要命、自尊心强到恼人、既不能提供经济支持也鲜少可以抽空陪伴的我。”抬手轻捋着恋人的长发，丰川祥子低垂着眼帘逐字逐句的数落着自己的缺点。
　　眼眶莫名的湿润，咲耶吸了吸鼻子，张口却说不出话来，只能由着小手一遍遍划过头顶，稍显忐忑的内心也再次被安心感所包裹。
　　“所以啊，为了这么个喜欢我的人，我也该努力的向上走去才行。”丰川祥子轻声诉说着，按下了确定的回车键。
　　“这学期结束后的假期，我想试着再和母亲重新见上一面。”祥子微顿，同样将脸蛋贴在桌子上，和灰蓝色的眸子对上视线。“你愿意陪我一起去吗？”

第二百二十五章 想和你一起
　　早上七点，天气晴朗，日光和煦，太阳公公准时准点的打卡上班，赖床的咲耶小姐却因为突然的光影变化夸张的缩成一团。
　　“醒了就赶快洗漱，今天也是要上学的。”
　　早早起床，三顾睡房的长崎素世没好气的拉开窗帘，笨蛋妹妹昨夜睡的比平时还要晚不少，一直到自己熄灯上床才急匆匆的赶去洗澡，而早上自然是醒不来的。
　　“为什么运动会没有连着开三天...”遭到阳光攻击下意识卷成猫猫虫的咲耶小姐无力的睁开眼，刚刚起床就已经开始续上美好的白日梦了。
　　“早饭在桌上，作业和需要注意的事项我也都写在备忘录里了，还有，要记得和小睦保持距离知道吗？”从妹妹床头拿走颇为幼稚的蓝色外壳手机，长崎素世略感不适的拉了拉领带下的棉白衬衫，许久没有换装，胸口的松紧又要重新适应才行了、
　　没错，素世小姐今天穿的是羽丘的一年级校服。
　　“诶？姐姐今天要去羽丘吗！”起床进度刚刚loading到60%的大号猫猫虫就像是换上了千兆网络，转瞬清醒过来，匆匆忙忙的从姐姐手里夺回手机。
　　“不是咲耶和我说想去月之森的吗？昨天晚上也和你确认了哦。”素世无语，眼睁睁的看着自家妹妹正大光明的当面登出Line，才再度将手机递给自己。
　　“因为我忽然觉得姐姐说的对，还是要和小睦保持距离，确保友谊的纯洁性比较重要。”咲耶小姐一本正经的说着实话，脑袋涨涨地望向床头堆放整齐的藏蓝色裙装，她还没想好该怎么面对小睦呢。
　　“哦？今天怎么这么听话。”素世狐疑，眉毛皱起，前不久才询问过爱音同学的便当事件再度涌上心头，指尖不由自主的轻抠在一起。傻不拉几的自家妹妹难不成还真的恋爱了不成？
　　“因为姐姐今天准备的早餐不是蔬菜通心粉汤，我有嗅到肉肉的香气。”咲耶小姐忽然的振奋了精神，两手搂住嘴硬心软的傲娇姐姐，脑袋搭在肩膀上深吸了口气。
　　牛肉，秋刀鱼，还能嗅到煎蛋卷和圣女果的味道，果然姐姐还是爱我的嘛。
　　“不要突然的凑到别人身上，不优雅也不礼貌。”素世小姐微缓了一下才抬手轻敲着笨蛋妹妹的木头脑袋，拿出姐姐的威严教育道。
　　“我只会对姐姐和喜欢的人这样做啦。”咲耶小姐揉着脑袋躲进洗手间，吐着舌头反驳。
　　视线重新落回Line的登录界面，长崎素世一点点的输入自己的账号，沉默着等待着信息同步。洗漱室内传来零星听到过两三次的轻快哼唱，她想，咲耶多半是有了喜欢的人了。
　　而对方一定也同样的喜爱咲耶吧...
　　手指轻触开写着[小祥]的置顶聊天框，长崎素世酝酿良久，最终还是删掉了注定不会有回复的话语，连着右滑了两次，点下了取消置顶的红色按钮。
　　蓦的有些不舍，仿佛是承认了自己这一年来的努力全是白费功夫一般。
　　“我先出门了。”行至玄关，换上妹妹的圆头皮鞋，长崎素世没等咲耶回应，就阖上了家里的黑色大门。
　　她打算去找丰川祥子问个清楚。
　　======
　　月之森的同学们都是很慷慨和善的好人啊。
　　望着身前成九十度鞠躬道歉的金发女生，一之濑咲耶茫然的如此想到。虽然不明白自家姐姐和眼前初次见面的藤宫同学有什么纠葛，但手上的这几张做工精美的套票怎么看都是作价不菲的礼物了。
　　“真的可以收下吗？”咲耶小姐低头望了望看上去就很贵的餐厅套票，略显迷茫的又询问了一句。
　　“请务必收下，因为我的一己私欲给长崎同学还有若叶同学困在了仓库里，这点补偿真的算不上什么了，更何况还有葛目同学的一份在里面。”被八潮会长严厉惩罚，仍然处在社死状态中的藤宫赫米娅惨兮兮的说着，以往靓丽的金毛似乎都暗淡了不少。
　　眼珠悄悄转了半圈，同身旁的若叶睦对上视线，咲耶小姐无奈的发现想让小睦主动在外人面前表达出情绪还是有些为难。
　　于是乎，她上前迈了一小步。
　　“还请打起精神来，藤宫同学。”
　　咲耶小姐仍然不明白事情的前因后果，但有一件事是可以确定的。眼前的少女在为自己是否接受道歉而感到忐忑，不安的情绪完完整整的透过微垂的眼角传达了出来。
　　“虽然听起来可能有些像是在说大道理，但每个人都有会犯错的时候，而我认为藤宫同学近来的不安应该已经算的上非常严厉的惩罚了。”咲耶小姐一点点梳理着耳侧垂发，学着姐姐的口吻柔声安慰着说。
　　“我...”无良的新闻工作者闻言抬头，只觉得良心疼的厉害。
　　“所以赔偿的礼物我就不客气的收下了哦，况且你我同级，就算是道歉也请站直了身子，认真的表达就好。”真诚的对上视线，咲耶小姐晃晃手上的套票，笑着说。
　　她愿意相信世上远没有如此多的恶意，至少，在这个独属于青春与音乐的校园里，世界的背景色也应该更明快些才对。
　　...
　　略显坎坷的事件顺利解决，算不上问题的烦恼又从手中的下午茶餐券上浮现，可爱的布景与精致糕点图案组合成的票面固然讨人喜爱，可数量却是微妙的三人份。
　　“而且时间是周六啊...”随手将下午茶的邀请函递给放下浇水壶的若叶睦，咲耶小姐颇有些为难的嘟囔着。
　　“so...soyo周六有事？”若叶睦开口便小小的结巴了一下，随后若无其事的继续问。
　　“嗯，提前答应了别人，所以时间上有点难调整呢。”没了外人，咲耶小姐便也不顾形象的挠了挠脑袋，略有些生硬的同已经再也不能当做小孩子看待的若叶睦拉开距离。
　　淡金色的瞳孔不明显的荡漾两下，若叶睦小口微张，却并未说话，只是眼巴巴的抬头看着忽然主动远离了自己的亚麻色头发女孩。
　　不要用那种小鸭子看妈妈一样的眼神看我啊...
　　悄悄在心里叹了口气，纠结半晌，实在拿小黄瓜没辙的咲耶小姐还是半蹲在若叶睦面前，同那双过度低垂的眼睛对视。
　　“小睦想去吃下午茶吗？”她问。
　　“想。”若叶睦微顿了顿，才继续说。“和你一起。”

第二百二十六章 迟到的告别
　　如果说月之森给学生们留下的课后时间是为了陶冶情操，锻炼社交能力，羽丘就是在考生冲刺班的赛道上深耕前行了。
　　这两种自由支配的闲暇时间，对普通的乐队少女们没什么差别，不论是哪个学校的学生，放课后总是会在RiNG或者什么其他的LiveHouse聚首。
　　但丰川祥子或许已经完全放弃音乐了，长崎素世只有这样的认知。
　　否则的话为什么如此长的时间都未曾在Crychic过去曾活动过的区域偶遇过呢。
　　长崎素世本身对音乐性以及乐队的专业程度都毫无兴趣，也知道频繁地同努力维持人际关系的咲耶互换身份并不太好，所以她决定一周来见小祥一次就好。
　　之前她或许还会为了让小祥重新拾起键盘、或是再次燃起组乐队的欲望而努力游说，也会不可避免的想着要不要借用咲耶的身份拜托试试看。不过现在，只要是和咲耶无关的问题的话，她都会努力忍下来。
　　虽然上周在自家妹妹怀里很丢人的哭完以后，她就做了这样的决定，但咲耶几乎是热恋中的小女友一样的态度还是让她主动找上门来了。
　　想要询问的问题有很多，但却完全说不出口。素世小姐现在光是生硬的维持着勉强端正的坐姿就已经竭尽全力了。
　　又是自习课，还是随性慵懒的凉子老师，同班的同学们也见怪不怪的看着丰川同学将椅子搬到后桌的一之濑同学身边，光线照射的角度与后桌奋笔疾书的海蘿都未曾改变，唯有长崎素世努力消化着手心中传来的一波波被随意揉搓的微妙触感，瞳孔的震颤都快要达到4.7级的破坏性地震水平了。
　　丰川祥子你平时上课都在对我的妹妹做什么啊！
　　“总觉得咲耶今天很紧张呢。”丰川祥子面色如常的用持笔的右手拢好耳廓边的散发，左手动了动，轻松又顺利的顺着指缝和身边的女孩十指相扣。
　　今天的小村姑似乎害羞了不少，有一种未曾确定关系之前的青涩感，明明昨天晚上还粘着自己聊了许久呢。
　　经历水族馆事件，充分理解了自家妹妹心境给又演技打上补丁，人格面具重回圆满之境的素世小姐本以为必然能不留痕迹的调查完咲耶和小祥的关系，等到了谈话时再展明身份，借此取得优势...
　　可现在，一天的课程还未结束，心绪纠缠宛若乱麻的长崎素世就已经有些难以维持下去了，心底曾经多少抱有过的幻想普普通通的呈现在眼前，却是自己绝不能接受的实现方式。
　　为什么小祥会这么熟练啊？在自己不知道的地方，两人之间到底牵过多少次手了？甚至于更亲密一些的不健康关系，究竟是做了什么才会让自家傻不拉几的笨蛋妹妹都开始学着做便当了...
　　诧异、茫然、还有三分羞恼，一并融在脸上，将完美无瑕的复制假面搅了个粉碎，长崎素世沉默着抽回桌下被揉捏的小手，两手轻揉着太阳穴，又捂住上半张俏脸，开始思考自己和抢走了纯洁妹妹的丰川祥子究竟是个什么样的关系。
　　“咲耶？”正在书写公式的丰川祥子无疑瞧见了少女的神情变换，好奇地轻声询问一句，没得到回应便继续思考着题目。
　　笔触落下，一直到题目解决了大半，祥子小姐才终于反应过来为什么今天的咲耶身上会带着点青涩的感觉，身体莫名的紧绷起来，连带着圆珠笔留下的俊秀字体都变作了毫无规律的长直线。
　　“呐，小祥，我们之间是什么关系？”长崎素世不加遮掩的用自己原本的声音问出了声，抿着嘴唇，用可爱意味要大过威胁的气鼓鼓眼神瞪向身边可恶的丰川祥子。
　　淡金色的眸子同责问的眼睛对上视线，慌乱片刻又很快平静，丰川祥子用无可挑剔的礼貌口吻反问说。“情况便是这样，咲耶同学应该已经很清楚了才是。”
　　“我要听你亲口说出来。”长崎素世咬牙切齿的小声说，末了又带着点幽怨的补充一句。“家里的笨蛋可是从来不告诉我真实情况呢。”
　　“虽然比预想的要早一些，场合也算不上合适，但还请容我郑重的介绍一下我们之间的关系。”丰川祥子稍稍整理了思绪才轻声的坚定说。
　　素世无言，左手指尖用相对较快的速度一遍遍划过右手的食指指节。
　　“前后桌的同学、一同谱曲的知己、分享心情的好朋友、音乐教室里唯一的奏曲家和观众，以及互相告白、愿意付诸一生的...”丰川祥子微顿了顿，才面带幸福意味的喃喃说。
　　“恋人。”
　　长崎素世握紧了指尖，想要站起来大声的宣告自己的不同意，想要质问小祥为什么要躲着大家这么久的时间，还想要立刻回家狠狠的揉搓笨蛋妹妹的脸颊、再抱着她哭出声来。
　　良久良久，直到下课铃响，手指被捏出红印，丰川祥子起身搬着椅子打算回到自己的座位，仍没想通的长崎素世才用愤愤地带着点压迫感的语气开口。
　　“丰川祥子，我现在开始有些讨厌你了。”
　　无论对谁都温柔以待、释放自己的人格魅力，却又忽然的、没有半点解释的抛弃大家，自己珍视的Crychic仿佛在对方眼里一文不值，而再次见面便又夺去了自己好不容易才寻回的最宝贵的笨蛋妹妹。
　　“倒是和预想的一样，你的性格还是一如既往的难缠呢。”略感为难的皱皱眉头，明白终归要面对的祥子小姐倒也没有过多的刺激下去，只是自顾自的转身收拾起了书包，平淡的问。“还有事吗？咲耶今天是有天文部的活动的。”
　　“下周在RiNG，有我们乐队的第一次演出。”素世同样不甚熟练的收拾着书包站起。“咲耶也会登台，所以无论如何，都请你到场。”
　　“为什么？”祥子问。
　　“因为你还欠我们一个迟到的告别。”素世答，像是酝酿了许久才终于说出口。

第二百二十七章 你也不想
　　热水壶已经在咕噜着发出响动。
　　长崎素世也终于回神了。
　　天文部室自然不像是在家中那样存在称量茶叶克数的电子秤，就连面前的茶具也只是咲耶从家中储藏室里搬来的收藏品，经过小半个学期的使用才稍稍浸染了点红茶的香气，算不上良品，但也足够社团的几位成员小聚品茶了。
　　热水冲淋，洗茶醒茶，趁着茶叶静置的这一小会儿，长崎素世的心神也随之同样的舒缓展开，放下过往、撇去执念从来都是知易行难，更何论Crychic乱做一团的事情还未解决，自家那个笨蛋妹妹就毫不犹豫的闭着眼睛朝里面冲了进去，还果不其然的被看不见摸不着的牵绊牢牢捆缚在了一起...糟糕些想，说不定是被骗了身子还傻乎乎的以为是自己的错呢。
　　而且可能还不单单只是小祥一个人...
　　联想到这会多半在月之森给黄瓜浇水的二人，素世小姐本就凌乱的思绪彻底的相互纠缠在一起，只能轻捏着手指深呼吸，借着悠然茶香慢慢抚平躁动的心绪。
　　吸气，大吉岭的香味一如既往的令人舒心。
　　呼气，咋咋呼呼的粉毛登徒子还是一如既往的令人厌烦。
　　颇有禅意的凝神吐息被大踏步夺门而入的噪音打断，千早爱音在抵达天文部室的一秒钟之后就成功的勾起了素世小姐的攻击欲望。
　　正巧她和爱音同学的旧账也还没有算完，今天就拿这个讨厌的粉毛家伙出出气好了。
　　“小咲耶今天来的好早哦。”放下书包和吉他的爱音小姐没有半点距离感的落座在闭目凝神的亚麻色头发少女身边，半边身子靠在一起，随性的抬手戳了戳鼓起了的可爱脸颊，又伴着标志性的笑声开口。“小咲耶往里面挪一挪位置啦，之前的谱子还没练熟，得在Rikki发现前大致弹会才行。”
　　“爱音同学还真是始终如一，永远在练习前临时抱佛脚呢。”气恼的压下烦心事，长崎素世不咸不淡的点评了一句不靠谱的粉毛吉他手，并排摆开成对的茶杯，一致地将红茶填充到2/3左右的位置。
　　“唉，今天的小咲耶好毒舌哦...”爱音小姐怂怂的吐槽一句，很是愉快的伸手从桌上接过属于自己的茶杯，不品不抿，吹吹凉就一饮而尽，成功喜提长崎素世的白眼一双。
　　“小灯今天不来吗？”鄙视完牛嚼牡丹的粉毛登徒子，长崎素世一边重新给对方续上红茶一边奇怪问。
　　“小灯在很专注的写着什么，念叨着快要完成了，完全就无视了我呢，好伤心，只好自己先来练习，啊，好烫！”背好薄荷色的ESP吉他，又翻开Rikki给自己挑选的吉他手入门教程，爱音小姐抱怨似的再度端起红茶杯，而后被烫了个哆嗦。
　　坏心眼的将红茶直接加满到杯沿位置的素世小姐忍住笑意，一点点品味着自己亲手泡制的红茶，借此挡住唇角，面不改色的接受粉毛小姐怀疑的目光，比自家妹妹还笨的人现在可是已经不好找了。
　　“我说啊，小咲耶，你不会是故意戏弄我的吧？”爱音小姐噘嘴，浅灰色眼眸不满的眯起，战术性的放下了才背好的电吉他。
　　“爱音同学的错觉罢了。”素世小姐演技精湛，表情不变的放下茶杯，自然说。
　　“爱音同学这个称呼也很可疑啊，咲耶平时一般都是喊我小千早的呢。”爱音抱胸，双眼之中的怀疑之色愈发明显。
　　“小...小千早？”面上波澜不惊的素世小姐被盯的有些不自在，偏过头敷衍的回了句，怎么会有笨蛋在姓氏后面加上爱称的啊，虽然千早确实是个可爱的姓氏就是了。
　　声落，像是打开了开关，千早爱音忽然笑着的歪了歪脑袋，然后毫不犹豫的将双手放到了身侧少女的胸口上，正着轻按了两下，又换了个方向，从两侧一点点摸索着柔和的形状。
　　“你在干什么呀！”长崎素世缓慢的思考了一会才羞愤交加的推开光明正大吃自己豆腐的混蛋粉毛，惊呼着质问。
　　“好疼...素世同学也太不淑女了吧。”抬手揉了揉被重击的后脑勺，爱音小姐的另一只小手回味似的虚握了握，认真比对着两者间的尺寸差距。
　　“解释。”长崎素世冷眼盯了会，开始寻找可以帮助人快速入眠的神奇妙妙工具，危险的眼神已经不自觉往窗边上的杵臼看去了。
　　“我只是想确认一下今天的小咲耶确实是素世同学嘛。”爱音小姐怂怂的垂着脑袋，数着手指说。“咲耶一般都叫我爱音，心情好的话会叫我小爱音，这是第一点。”
　　“还有咲耶会更乖一点，没有素世同学这么坏心眼。”偷撇着握拳的亚麻色头发少女，爱音小姐继续说。“泡红茶的手艺也能看出来区别呢，仔细想想咲耶每次都是不在意的随意抓取一些，还是小素世泡的红茶会更均匀些呢。”
　　“现在夸赞我也没有用了，而且这和爱音同学很失礼的...揉...揉我的胸部没有关系吧？”素世生气的问到一半才反应过来似的害羞了起来，无论怎么想，果然都还是粉毛登徒子的错，进而怒火又旺盛了三分。
　　“因为素世的胸部会比小咲耶的更大一号嘛...小乐奈有和我说过哦，她就是这么区分你们俩的。”爱音心虚的撇着眼，她觉得她只是犯了每个女人都会犯的错误罢了，而且只是轻轻摸了摸欧派就害羞成这样的小素世才更有问题一点吧？
　　“你...你这家伙摸过咲耶的胸！？”长崎素世震怒，眼神无情的渗出寒意，手掌则已经下意识的擒住了手边的吉他。
　　“只是上体育课的时候偶尔蹭到过，胳膊，是胳膊啊！”感觉仿佛要被小素世拉去净化了的爱音小姐很有求生欲望的摆着手解释。
　　“浮气、不良、让爱音同学和咲耶在同一所学校上学果然是错误的。”素世小姐深吸口气，还是没拿对对方来说非常重要的吉他作为凶器，鼓足了劲压在爱音身上敲打着可恶的登徒子，顺便把心里积攒的怨气也一并发泄出来。
　　爱音小姐本想大声喊疼和救命，但小素世锤的实在是太温柔了...
　　一直到身上头发散乱的少女变的气喘吁吁起来，她才悄悄撑开了一只眼睛偷瞄着，配合着发出迫真的惨叫。
　　许是累了，又或者是发泄够了，长崎素世沉默着坐好，继续品着自己那杯半凉的红茶，不满指责。“爱音同学未免也太没有距离感了，请正坐在那边给我好好反省一下。”
　　“是小素世太小气了吧。”爱音撇嘴，也同样端起红茶学着素世的样子品了口。
　　“还真是嚣张呢，小千早。”素世斜眼。
　　“嗯...”爱音思考着放下红茶，恍然的喃喃说。“说起来，素世同学应该是不想让小灯还有学校的大家知道这件事的吧？”
　　茶杯抖了抖，磕碰在木质的茶具上，发出短促又明亮的脆响。
　　“你想干嘛？”四目相对，长崎素世莫名的有些慌张。
　　“诶——”又欣赏了一小会素世生气却拿自己没办法的可爱表情，爱音小姐不好意思的捋了捋耳边的粉色长直发，垂着眼仰视着正襟危坐的亚麻色头发女孩。“感觉好像会很有意思的样子...”
　　“总之，以后请多指教了呢，小素世~”

第二百二十八章 高松灯想要加入
　　放课后的走廊略有些嘈杂，青春活力的少女们泾渭分明的分成两条线列，左侧的顺着走廊去往活动部室，右侧的背着书包各自投入研学与打工的怀抱。索性这喧嚷来得快去得也快，傍晚回涌的海潮也是这样。涤去浮躁，徒留清静，还未等高松灯回过神来，校园就已然再度回归到寂静的有些清冷的氛围之中了。
　　笔记本对半撑开，圆珠笔留下痕迹，垂落的灰发抚的脸颊痒痒，一直到爱音小姐等不及，先一步去了天文部室练习吉他，高松灯依旧维持着一动不动的姿势，神情专注的将零散的词汇整理成句。
　　【頑張】、【受挫】、【竭尽全力】。
　　涂涂又改改，直到铃声第二遍的响起高松灯琥珀色的眼瞳里才翻上来点欣喜，真是迷茫了许久许久，久到只是站在原地、勉力呼吸就已经使出浑身解数。
　　【但就算迷失我也想与你一同前进】
　　逃跑也好，看不见前路也罢，高松灯现在已经重新找到了愿意陪着自己一起在迷失中奔跑下去的伙伴。
　　“写完了。”她呆愣的开口，对着空荡荡的教室喊了声，才觉得这样的自己有点蠢蠢的，是会被咲耶笑着吐槽的那种。
　　匆忙的收拾好书包，心情许久都未像今天一样畅快，双手捧着翠绿色的笔记本，高松灯满怀期待的小步快跑着朝天文部室赶去，她想要告诉爱音，想和大家一起演唱，想要分享现在心情。
　　因为自己已经不再是孤身一人了。
　　======
　　千早爱音现在的心情绝对称得上愉悦，不知为何，只是望着小素世那满脸不甘心却老老实实给自己斟茶的画面就让爱音小姐的嘴角止不住的上扬。
　　明明是有些过分的吩咐，小素世却毫不犹豫的就去做了呢，果然也有我魅力十足的原因在里面吧？
　　“你到底喝不喝？”长崎素世笑容甜美，语气不耐，充分展现着月之森女子学院优秀的礼仪功底。
　　“诶？感觉有点太烫了哎，而且我还在弹琴实在是空不出手。”相当浮夸的拉了个BE连弹，嚣张的爱音小姐就差脱了鞋把脚搭在对方身上了。
　　“是不是还要我吹凉了再送到你嘴边上喂你喝啊？”素世握拳，微眯着眼危险说。
　　“嘿嘿，可以吗？”爱音小姐仰头傻笑，又转头看着cosplay成小咲耶的素世小姐认真问。
　　眉毛倒竖，眼睛瞪圆，两颊高高鼓起，长崎素世用自认为最凶狠的眼神死死地盯着面前的粉毛登徒子，沉默良久才咬牙切齿的回应。“......千早同学以后最好多注意自己的言行，要是被我抓住了机会可就不会这么简单的结束了。”
　　“我只是开个玩笑啦，小素世不用真的做的...”千早爱音原本想这么说，再笑呵呵的接过红茶杯的。但...事已至此还是乖乖配合着小素世喝茶比较好。
　　长崎素世当真听话的撩起半边头发，俯下头，在微微散着热气的红茶表面掀起少许的涟漪，大约来回吹拂了四五次，才用看待不可回收垃圾的眼神将茶杯抵在了粉毛玩意的唇瓣上。
　　真是白瞎了这张好看的脸蛋，性格也太差劲了！
　　恍然间察觉了小素世其实是那种非常容易受到胁迫的糟糕性格让原本还想再皮个两三下的爱音小姐下意识坐直了身子，一点点随着素世投喂的节奏喝光了大半杯红茶。
　　恼火的将茶杯盖在爱音脸上，素世小姐不快的重新拉开距离，赌气似的端起自己的那杯红茶一饮而尽，仔细想想甚至连茶叶都是自己的，给这种行为不检点的女人喝还真是浪费了。
　　狗狗一样叼着茶杯将其安放到素世手边，略有些无言以对的爱音小姐就这样趴在少女大腿上抬头看去，小声说。“小素世泡的红茶很好喝哦，有一种高级的感觉。”
　　“因为茶叶本来就很贵哦，这一小罐就差不多和千早同学的人生等价了呢。”素世斜眼，火力全开的攻击着卖萌的粉毛大狗狗。
　　“不要叫我千早啊，要叫的话也是小千早之类的更好听吧。”爱音不满，转过身，仰面躺在某人的怀里，同那双气鼓鼓的灰蓝色眸子对视。“小素世生气了吗？”
　　“没有哦~”长崎素世十指相抵夹着嗓子微笑说。“如果千早同学的手可以从我的大腿上挪开的话，我应该会更开心一点。”
　　“咳...啊...”某人稍稍尴尬的轻咳了一声，就继续若无其事的抬起头道歉说。“抱歉，稍微做的有点过火了，小素世可以原谅我吗？”
　　“唉——怎么办呢？我好像不是很想原谅千早同学呢。”笑容依旧的素世小姐柔声诉说着相当可怕的事实，伸手拍开某人顺势缠到自己腰间的手臂。
　　“小咲耶其实有和我说过哦，只要配合着小素世由着作弄两下，再露出惨兮兮的表情就可以让你消气了。”爱音不依不饶，拉着头顶还带着茶叶香气的纤手，轻轻覆在了自己完美的脸蛋上。“所以如果小素世还在生气的话就捏一捏我的脸颊出气吧，不过最好还是轻一点哦，我还是有点怕疼的。”
　　长崎素世重新睁开了眼，这会儿主动的低下头，同那双浅灰色的水润眸子对上视线。“呐，爱音同学...”
　　“唔...？”已经被捏住软肉的爱音小姐支吾着眨眨眼。
　　“我今天的心情，可是再糟糕不过了。”眼眸冰冷下来的素世小姐不再留情，使出了比上次帮忙抹粉底还大的力气来回揉搓着，反正是屑粉毛主动送上门来的，可怪不得自己。
　　“唔要啊——！”
　　======
　　行至四楼，喘着气小跑到熟悉的天文部室，高松灯有点奇怪的看了眼捂着鼻子靠在窗台边的神崎同学，还未开口关心便听到了小爱音的惨叫声率先从屋内传来。
　　抬手搭在微微拉开门缝的推拉门上，高松灯本能的犹豫了片刻，不过小咲耶紧接着传来的惊呼声还是让她用力拉开了房门。
　　门开，光线照射进来，又反射回高松灯那双微微颤抖着的琥珀色眸子里。
　　场面算不上特别优雅，粉毛的登徒子小姐正分别按着少女的双手，将身下的栗发小姐压的很严实，嘴里还带着点“嘿嘿嘿，我也要捏回来。”之类的短促笑声。
　　“我...”高松灯怔怔地往后退了一步。
　　“等下，小灯，我们俩只是在玩游戏！”爱音小姐尴尬的分出一只手挽留，用身子勉强控制着身下竭力反抗的长崎素世。
　　简单的挽留意外发挥了作用，灰发的小动物先是小心放好了书包和笔记本又重新拉上天文部室的大门，最后才有些扭捏的同红着脸分开的两人一起挤在了天文部室唯一的沙发上。
　　一直以来慢悠悠的空气仿佛焦灼了起来，千早爱音求助的转过头，望向同为共犯的亚麻色头发女孩，却发现小素世只是无情地瞪了自己一眼就闭目装起了哑巴。
　　“我也想和小爱音、小咲耶一起。”高松灯忽然抬起头，认真的开口说。
　　“一起什么？”被两人夹在中间的爱音小姐迷茫的挠挠尚且红肿的脸颊，语气中的疑惑都快要溢出来了。
　　“一起玩游戏...”高松灯如此说着，目光愈发纯粹，伸手同时握住了两双不同的纤手。
　　“...就像小爱音还有小咲耶，刚刚做的那样。”

第二百二十九章 世上只有猫猫好
　　没有谁的人生是永远一帆风顺的，就连月之森的大小姐们都会面临买不到限量的下午茶套餐，含泪清空积存小金库的窘迫境地，而近来脑袋痒痒、快要长出脑子的咲耶小姐似乎格外的没有精神。
　　练习室内恒定的冷气刚刚让身着长裙的月之森插班生感到点惬意，不知为何贴上来，往自己怀里钻的白发猫猫就又让体感温度回到了不算舒适的28℃，更别说还有黑发服务生不停投来的锐利视线了。
　　“小乐奈，你就算蹭我也是没有糖的哦，差不多该开始练习了吧？”眼前凌乱的白色短发很好的激起了本人并不算过分的强迫症，咲耶小姐勉强从繁杂的思绪中分出点精力，抬手将缠绕在一起发丝一点点分开，还真有几分撸猫解压的意味。
　　“下次再，一起演奏，还有抹茶巴菲。”要乐奈无所谓的抬起小脸，强忍着左右甩头的冲动，安安静静的陪着无精打采的坏女人。
　　她觉得咲耶多半是生病了，没了往日的活力，对贝斯都爱答不理的，虽然不是很喜欢今天坏女人身上那股淡淡的黄瓜味道，但既然是生病了那也就没有办法了，只能由自己来照顾垂头丧气的同类了。
　　“好，好，抹茶巴菲，小乐奈还真是喜欢抹茶呢，要不要结束了练习以后去吃荞麦面？“咲耶莞尔，果然天真的小乐奈就是一只大号的猫猫嘛，稍稍有种被治愈了的感觉啊。
　　“想去，但是今天算了。”乐奈小姐吸了吸鼻子，睁大眼睛惋惜说。
　　“为什么？”咲耶轻拍了拍大致理好的头顶，好奇问。
　　“不知道。”猫猫眨眼，继续用稍显寡淡的稚嫩语气说。“感觉你很累，还是睡觉好。”
　　“这算什么嘛，我现在可是还精神着哦。”轻笑着推开焕然一新的白发猫猫，小小回血的咲耶小姐又转头看向架子鼓边不耐翻弄着手机的鼓手小姐，小心询问一句。“小灯和爱音还是没有消息吗？”
　　“说是刚下电车，真是一点时间观念都没有...”立希咂嘴，此处特指三人中唯一的吉他手小姐。
　　“说不定是学校有事，所以才耽搁了。”学着姐姐的样子轻声安抚了一句，咲耶忽的感到有趣，立希虽然嘴上严厉的不行，但从很多小细节上都能看出来她还是很上心的想和大家打好关系的嘛。
　　“立希，露出来了哦。”咲耶小姐捂嘴轻笑，抬手轻指了指架子鼓边上的黑色提包。
　　“什么露出来了？”立希不解，跟着转头，背包的拉链处确实露着抹茶色的塑料包装，看文字，是某位白发猫猫平时喜欢的煎茶糖。
　　“我要吃。”发现食物的乐奈小姐毫不犹豫的快速蹦跶到了自己的头号饲主身边，蹲下身就打算扒拉那袋还没拆封的抹茶色糖果。
　　“不行，这是为了确保你配合练习才准备的，给我乖乖等着。”立希女士微愣片刻，又很快拿出属于家长的威严，按住白发猫猫前扑的额头。
　　“Rikki，我要吃。”只想吃糖的乐奈小姐重复一遍，眼巴巴的抬头望着这个脾气很好的女孩子。
　　“哈？谁是Rikki啊？”
　　======
　　乐奈小姐最后还是如愿以偿的连着吃了三颗苦苦的煎茶糖，正安稳的缩在角落用舌头舔舐着卡在牙缝里的糖果碎屑，咲耶小姐也获利不菲，趁着混战夺走了鼓手专用的小圆凳，正有些好奇的拿着鼓棒轻敲鼓面。
　　“鼓手还真是辛苦呢~”碰了碰颇为沉重的大号吊镲，咲耶小姐咂着舌小声感慨。
　　“大部分情况下还是贝斯的演奏更辛苦一些吧，还有你别碰音镲，很容易坏掉的。”立希女士这会儿脸上还残着点给流浪猫喂食的薄红，被抢了位置也就索性拿起平板，划弄着今天打算练习的曲子。
　　“不是说演奏的时候啦，平时立希经常得搬着这些镲片来回跑，岂不是会很累。”咲耶小姐乖巧的放下鼓棒，小脚又不是很老实的落在踩踏上，试了试音色。“更何况乐队的事情也都是立希在操心的，如果平常能够再温柔一点就更好了呢。”
　　“我就是这个性格，你这家伙又不是不知道。”立希斜眼，不明白今天的素世怎么如此跳脱，不过并不讨厌就是了。
　　“下周就要登台演出了，乐队还一次都没有合练过，不严厉点那个外行人根本就不会努力练习的，还有素世，你最近的贝斯弹的也不如从前了，有在练习吗？”不算讨厌，但立希女士一向是平等的压力所有人的。
　　“有...有的吧...”咲耶汗颜，喏喏的让出了座位，乖巧的背好贝斯同猫猫凑到一块，沉默着做着手指操和拉伸。
　　怎样和小睦保持距离又不让她伤心占用了自己颇多的时间精力，小初华和海铃也是一样的让人头疼，不过也许是社会阅历上的差距，同两位花咲川的女孩子们单独相处还是稍稍的要放松那么一点的。起码只要自己不同意，海铃和小初华是绝对不会趁着自己睡着的时候偷偷亲自己的。
　　越想越烦的咲耶小姐长长的叹了口气，为自己相比于其他女孩子们更精彩一点的社交圈子感到淡淡的悲哀，就连和嘴硬心软的立希闲聊的这几句都让她感到难得的舒心，事到如今也只好继续ruarua小乐奈毛茸茸的脑袋了，起码猫猫是不会有什么坏心思的。
　　椎名立希疑惑的瞥了眼角落里和流浪猫凑到一起的亚麻色头发女孩，开始反思自己刚刚的发言是不是说的太重了，以往的长崎素世可没那么听话，也不会这么消沉，总是夹着嗓子一脸理所当然的将话题岔开，难道说自己最近真的很凶吗？
　　该不会也吓到了灯和咲耶吧？
　　望着架子鼓顶端呆立着的毛绒海獭，椎名立希，难得反思起了自己的说话风格。
　　======

第二百三十章 我不去
　　“完蛋了，已经迟到20分钟了，绝对会被Rikki狠狠的发火的。”
　　熟悉的LiveHouse，熟悉的RiNG，录音区域一楼的电梯口前，头发尚且凌乱的千早爱音略显焦躁的原地踩着小碎步，还不时扭头望向人行的楼梯，要不是弱不禁风、身体素质虚弱的简直不像贝斯手的小素世还在身边，她都打算直接背着吉他直冲五楼去了。
　　“那也...没必要...跑那么快...”被牵着手腕一路拉着跑来的长崎素世很是恼火，要不是眼前的粉毛登徒子胡乱动手动脚还被小灯看见了，根本就不会耽搁这么长的时间。
　　“小...咲耶根本就不明白Rikki的可怕啦，她凶起来的时候可是超级令人恼火的。”爱音叉腰不满的数落着说完，视线又往右偏移了大约三十度。
　　感觉被两人孤立了的高松灯现在正处于不太明显的低落状态中，翠绿色的笔记本抱在胸口，灰毛脑袋恹恹地垂着，身体则因为刚刚的快跑不可避免的随着呼吸轻颤。
　　原因大约是天文部室中差点就打起来的三方混战，长崎小姐用相当强硬的态度打断了意动的粉毛登徒子，一边熟练的和小灯科普常识一边冷着眼谴责被勒令正坐的千早爱音了。
　　高松灯不太明白素世为什么会有如此激烈的反应，就像她同样不太明白双胞胎姐妹为什么要换着衣服互相扮演对方的角色一样。
　　她只是有些遗憾，似乎错过了一个变成人类、理解他人感情的好机会。
　　“小灯在难过吗？”爱音小姐歪着脑袋直白问。“因为我没有带你玩...玩游戏？”
　　“有一点。”高松灯思索着摇摇脑袋，缓缓开口说。“其实看到小爱音和小咲耶的关系变好了，我应该高兴才对，但就是...有一种好不容易收集齐了的贴纸不小心贴在一起了的无法形容的感触。”
　　“正常，正常，说明小灯很喜欢我嘛，下次我们再一起玩其他的游戏吧~”
　　电梯门开，千早爱音的得意没能持续太久就被身侧少女的北斗七星无情指点中了腰间禁忌的痒痒肉，捂着后腰惨兮兮的回头望向偷袭的素世小姐，浅灰色眼眸里是纯度100%的埋怨与无可奈何。
　　“不许把小灯带坏。”长崎素世迈进电梯，在对方耳边小声又快速的警告一句就若无其事的摸出了手机，给录音室待机的自家妹妹发去了Line消息。
　　按下五楼的电梯按钮，爱音小姐难得安静，抵着下巴思考了好一会才理解了小素世吃醋下的撒娇行为。
　　总之就是不能带坏小灯，但是可以对她出手的意思吧？
　　小素世真是的啦，乐队的大家又不是人人都对和女孩子交往有兴趣的，起码自己就是铁骨铮铮的纯直女啊。
　　门开门闭，暂且不论进门就道歉的粉毛吉他手和哑火了一般、和颜悦色的冷哼完便宣布要开始练习的黑发鼓手，洗手间内的姐妹二人已经相当熟稔的互换完身份，相当同步的同时开口交换起了消息。
　　“咲耶，你和小祥谈恋爱了吗？”长崎素世不甚在意地系好领结，像在漫谈。
　　“姐姐，你最近和小睦的关系怎么样？”一之濑咲耶漫不经心的转移着餐券，似是闲聊。
　　水龙头上残存的水珠汇聚着滴落，迸射开来，又顺着镜面缓缓划出透明的分割线，姐妹两人默默相对，眼神交汇，言语却不曾落下。
　　“你又和小睦做什么了？”素世诧异，规整的领巾向一侧偏斜。
　　“姐姐不会和祥子做了什么吧！”咲耶紧张，做工良好的邀请函直接对折。
　　又是良久的沉默，终究是素世小姐率先扶着额头，单手拦住了面露焦急的笨蛋妹妹。“......我觉得还是咲耶首先和我解释清楚你和小祥的关系，实在不行今天的排练取消，直接回家也可以。”
　　“就是...不小心喜欢上了，祥子长的又好看，又多才多艺，还经常牺牲自己的时间帮我补习什么的...原本也只是好朋友之间很日常的相处和陪伴，但等我回过神来就已经变成恋...恋人的关系了。”咲耶小姐绕着微卷的长发，笨笨的复述着，全然一副热恋期小女友的沦陷模样。
　　“什么时候的事？”说不出是恼火还是郁闷，反正多半是阴郁的负面情绪又一次涌上心头，长崎素世下意识地问完才反应过来练习室外的卫生间并不是一个适合谈论的地点。
　　她泄气似的用鼻腔长出口气，轻轻摇了摇头，担忧的出声，郑重问。“这是你自己的选择吗？”
　　“嗯，我喜欢祥子。”无需犹豫，咲耶小姐坚定又果断的回答，她可是花了很久的时间才得出了这份答案。
　　“这件事回家以后再聊。”长崎素世轻声说完，又再度同被小祥骗走了的笨蛋妹妹对上视线，向某人发出责备的隐晦目光。“咲耶你应该是只喜欢一个人的吧？”
　　“当然啦！”咲耶小姐很有底气的叉腰即答，对上自家姐姐不信任的眼神又瞬间萎蔫了下来，不是很自信的补充着小声说“只有小祥是恋人的喜欢。”
　　“所以朋友之间可以搂搂抱抱，甚至在一张床上睡觉吗？”长崎素世轻抚手指，幽幽开口。
　　“这件事姐姐不是已经教育过我了嘛...我对小睦真的只是朋友间的喜欢而已。”咲耶不悦地眨动眼睛，认真的说。
　　“最好是这样。”素世长叹，又望了望笨蛋妹妹手上颇为眼熟的邀请函，没记错的话下午茶礼仪课上的同学们时常讨论的就是这一家。“今天和小睦在一起又发生了什么？”
　　“......所以，我想问问姐姐愿不愿意陪我和小睦一起去，毕竟三人份的邀请函，两个人去总有种输给无良资本家了的挫败感。”咲耶简短的说完，又觉得今天的自己真的很棒，没抱抱也没一起睡觉，就连分享便当也只是放在对方碗里，只是小睦当时看自己的眼神太过可怜实在令人没法拒绝...
　　“我不去。”

第二百三十一章 宁愿
　　“我不去，这是你自己选择答应下来的吧？”
　　长崎素世不带半点犹豫的说完，又有些气恼的望向不会拒绝的自家妹妹。至少直到目前，她并未彻底原谅给Crychic最后一击的若叶睦，不善言辞也好，无心之失也罢，长崎素世根本不愿意相信这种自欺欺人的理由，她知道小睦就是故意的说出那句话的——为了让Crychic彻底结束。
　　一之濑咲耶倒没有太多的沮丧，只是靠近了洗漱镜稍显纠结的将票卷收好。净亮的照明灯映在相同的柔和侧脸上，低垂的眸子里难得流露着思考的神色。
　　她确实是个爱笑，会撒娇的女孩，会为了最后一块点心的归属和自家姐姐争抢半天，也会为了让小睦和姐姐和解而使些小手段，但真到了不得不伤害别人的情况下，一之濑咲耶总是无法取舍，她宁愿让自己受些委屈，换来大家的和睦相处。
　　面对脱线和玩笑会配合着笑出声来，尴尬时会提出话题解冻气氛，遇上困难也会毫不犹豫的相助，亦步亦趋的与他人共享着快乐与烦恼。自己的心思和难过却巧妙的藏了起来，只会不经意间漏出点气息，就算是身边的朋友也绝难发现。
　　也许是因为她曾经向爸爸询问过妈妈和姐姐为什么不回来了。
　　在正适合撒娇的小时候，咲耶小姐就已经明白了，有时候撒娇并不是为了天真的欲望，而是主动发出些声响，好让自己所爱的人能够笑着做出回应。但爱着自己的人也有极限，总会有无力回应的请求和问题。
　　这种时候只要一个人稍微待一会、吃点喜欢的饭菜、再上床安稳的睡上一觉就好了，反正自己总被人说笨笨的，烦恼是缠不住自己的。
　　“咲耶真的很喜欢小祥吗？”长崎素世忽然贴近问。
　　“嗯，我想努力站在祥子身边，能帮上她的忙就更好了。因为认真的想过，所以就算姐姐不同意我也会坚持自己的这份喜欢。”女朋友小姐如此说。
　　“那对小睦呢？”素世追问。
　　“喜欢，但很为难。”咲耶回答的很诚恳。
　　“下午茶是什么时候。”长崎素世转过身去抽了擦手的吸水纸。
　　“明天下午，姐姐不想去的话也没关系的啦，我会好好的拍完照片再发给你看的。”咲耶小姐环住姐姐的腰肢，脑袋轻贴着后背，不是很想动弹。
　　“我...”素世犹豫着轻拍了拍妹妹的手掌，平淡中带着点心疼，如果咲耶真的和小祥互相喜欢的话，自己也许就得充当一会拒绝小睦的坏人了，反正自己本来就是对小睦夹杂怨气的坏女人了。
　　“不过后半场可能得提前结束，因为还和祥子约好了一起去澡堂，总觉得好浪费啊~”咲耶嘟囔，又在自家姐姐身上依恋了一会才撑起身子。
　　心疼，消失了，连带着姐友妹恭的虚假画面。
　　原本对屑粉毛发泄了好一通，安心沉睡的罗刹面具再度浮现面上，禁忌的挠痒痒攻击在本人反应过来之前就已经实现了。
　　一直到咲耶小姐反击失败接连求饶，怒火上涌的长崎素世才堪堪收刀入鞘，一点点轻抚着右手食指，教育说。“你还只是十五岁的高中生，绝对不可以同别人做出那种行为的，就算是小祥也不可以。”
　　“明明我也经常和姐姐一起洗澡的嘛。”咲耶撇嘴，捂着腰侧不快说。
　　“那能一样吗？”素世皱眉，利剑般扫过没半点距离感的笨蛋妹妹，又长长叹了口气。
　　毕竟是自家妹妹，还能真白送给可恶的丰川祥子不成？
　　“明天我就不去了。”长崎素世重申了一遍360度转弯的念头，又有点赌气的指示道。“你叫你的祥子陪你一起去。”
　　“唉，姐姐不会是吃醋了吧？”刚刚才被制裁过的咲耶小姐两手相抵，站在安全距离之外，捂着嘴轻笑问。
　　“吃醋了，回家这事没完。”素世冷淡说完，继续解释。“小睦是个乖巧的孩子，但并不成熟，咲耶你也同样的不会拒绝别人的请求，只有你们两个人我放不下心。”
　　“但是我和小祥一起去的话，小睦应该会伤心的吧...”咲耶食指相抵，互相绕着圈，十分为难的回复。“我觉得小睦应该是有点喜欢姐姐的，所以连带着也喜欢上了我，和小祥一起去的话也许会冷落小睦的。”
　　“我有时候真希望你能自私点。”长崎素世垂着眼睛心疼的说。
　　初春的樱花淡雅素丽，贴颊而过，余香漫卷，直到阵雨过后，徒留满地狼藉。
　　但长崎素世明白，就算明知道最后会受伤，有的笨蛋也总是会勉强自己去做的，就像樱花不会因为终将凋零就不去盛开一样。
　　“小祥...丰川祥子是不会让若叶睦受到冷落的。”素世小姐无可奈何地开口，又抬手指了指自己和面前的笨蛋妹妹，语气略酸的说道。“小祥和小睦与我们之间的关系类似，互为半身，人家十几年的友谊说不定比你三个月的爱情还更牢靠些呢。”
　　“我也是喜欢姐姐的啦，所以不要吃醋了嘛。”自然地听出了言外之意，咲耶小姐踮起脚尖，伸手摸了摸自家姐姐的脑袋以作安慰。
　　“不要说的我是什么附赠品一样。”素世小姐微恼，又享受了一会才拍开自家妹妹的小手，严肃说。“总之，不论是两人间的关系、精通的贵族礼仪、还是在同龄人之间的成熟程度，小祥都不会让气氛变的太过尴尬，而且，这也算我给她的考验了。”
　　“什么考验？”咲耶挠头，不明白自家姐姐和祥子今天在学校究竟都聊了些什么，但看样子也没发展成争吵，应当是还算Safe？
　　素世小姐瞪了眼白给的自家妹妹便一言不发的推门往录音室走去了，她们俩已经耽搁的太久了，会让乐队的其他人起疑心的。
　　“哪有说话说一半的嘛...”咲耶抱怨，却也老老实实的跟上，她相信着喜欢自己的姐姐，也同样相信自己喜欢的祥子。
　　长崎素世不搭理了，摸着手指思索如何预定明天相同的场次还能不被发现，她想要看看丰川祥子会如何处理若叶睦也同样喜欢自家妹妹这一事实。

第二百三十二章 编曲室的含金量
　　架子鼓和贝斯共同构成的低音（Bass）提供了音乐的基础和节奏感，强调的是和声结构，吉他与键盘则通常属于另外的节奏（Rhythm）组，着重于节拍，重申的是音符的持续时间、强度和顺序。
　　这也是为何Live时吉他手常常处在乐队的中心，简单的弹拨和抓弦只要搭配上张力十足的肢体动作，转瞬间便能抓住观众的心弦，随着节奏一起摇摆。
　　当然这些对于尚且只会死记硬背、弹奏和弦的千早爱音来说还是有些遥远，能顶着众人的注目礼，在不出大错的前提下精准地切换和弦就已经是外行人小姐的极限了。
　　“勉勉强强。”椎名立希吝啬又非自愿的给出夸奖，多少收敛了脾气，不做正事的粉毛吉他手能做到现在这种程度已经算的上努力了。
　　“我觉得爱音同学还可以更努力一些哦，如果把做闲事的时间拿来练习吉他一定可以更熟练吧？”长崎素世夹着嗓子微笑说，言语温柔，内容却算不上友善。
　　“唉——角色反过来了吧，一般来说小素世不才是负责夸赞的妈妈系角色吗？”抱着吉他的爱音小姐不满吐槽，转头搜寻着革命战友小咲耶的认同。
　　至于许久都没来乐队排练过的咲耶小姐，她正颇为局促的将身子从两小只的包围中一点点抽离出来。
　　高松灯是因为许久没能同小咲耶见上面，颇为想念。
　　要乐奈是因为觉得好玩，坏女人为难的表情和神态甚是有趣。
　　“话说回来，乐队的LIve上要演奏什么歌呢？我有找到几首还不错的哦。”素世小姐边说边放下掏到一半的手机，黑着脸提拉开对自家妹妹心怀不轨的流浪猫咪。
　　“《春日影》就好了吧？”椎名立希说的理所当然，她大约是乐队里唯二单纯喜欢这首歌的人了。
　　“嗯...当做练习应该还是不错的？”长崎素世眉头稍稍翘起，按住猫猫的扑腾悄然反驳。
　　“当成练习是什么意思？”立希小姐的视线从靠在一起的灯和咲耶身上移开，质问似的瞪向长崎素世。
　　“那个...”高松灯怯生生的插入两人之间，举着刚刚交给咲耶阅览的豌豆花笔记本，鼓起勇气开口说。“新歌词，我完成了。”
　　“应该说是很符合小灯风格的歌词吧？”咲耶小姐帮着插入一句，稍稍有些羞愧，比起小灯涂涂改改才最终写成的歌词，自己给祥子写的《悄悄话》怎么看怎么简陋，关于结尾的部分还是再多酝酿一段时日再交付给祥子吧。
　　“嗯，是小爱音拜托我写的。”将笔记本交给双手接住的椎名立希，高松灯满眼欣慰的小声说。
　　“原来小灯是在写这个啊，谢谢你帮我写出来！”还背着吉他的爱音小姐，身体前伸感动的想要立刻抱住，又在鼓手小姐威胁的眼神下讪讪收手。“怎么样，怎么样，一定是一首很帅气的歌曲吧？Rikki也让我看一下嘛。”
　　“歌里的小爱音很帅气哦，又坚强，又努力，而且看的出来和小灯的关系一定很好。”回忆着经典的【一緒に】，咲耶小姐露着坏笑说。
　　“那Rikki快点给我看看嘛，这是我拜托小灯写的歌，我应该有看的权利吧？”或许是因为鼓手小姐今天的脾气还算的上和善，爱音小姐相当主动的将脑袋凑到近前又被恼火的立希愤愤推开。
　　“这是小灯写给我们大家的歌，又不是只给你一个的...”立希小姐眼神锐利，语气却无可避免地带着点微酸，毕竟这确实是灯在水族馆中对爱音唱出的词汇。
　　“立希说的对，这是小灯为重新出发的我们所写出来的歌喔。”长崎素世眉眼不知觉中柔和，单手抚胸，静静感受，像是枯寂许久的花田里从新冒出了嫩芽，尚且辨不出品种，认不出花名，却仍能带来触动。
　　“那，灯，这首歌可以...”椎名立希难得停顿了片刻，两手轻捏着笔记本，想说却又说不出口。差点致使乐队解散的自己真的有资格为灯写出的歌词作曲吗？
　　“这首歌就由立希来作曲怎么样？”两手背在身后的咲耶小姐忽然开口，轻轻推了把不自信的鼓手小姐。“为了配的上小灯的歌词，立希这些天都在学习编曲的内容吧？”
　　“嗯...嘛啊，毕竟灯都为了我们写歌词了。”立希微怔，反应了一会才将目光从柔和的灰蓝色眸子里抽回。“所以，就由我来作曲吧。”
　　锐利修长的眉毛并做不标准的倒八字，闭着唇，睁开眼，椎名立希重新拿出了属于自己的魄力与决意，为了灯的话，她一定也必须能做到。
　　“Live，要演奏新的曲子吗？”旁观许久的乐奈小姐总算明白了话题，她喜欢《春日影》，所以也同样期待Live和这首新的曲子。
　　“时间上只有一周，想要赶在Live之前编完曲子，再排练到足以上场的地步还是有点为难的吧？”咲耶小姐单手抵着下巴思考，另一手则是接过爱音小姐心心念念的笔记本，笑着递了过去。
　　“来得及。”立希笃定的回答，没有半点停留的转身收拾起了东西。“我会在下周之前拿出乐谱的，今天的练习就先不参加了。”
　　“现在就要去编曲吗？”长崎素世也轻声询问着，虽说绝不想在Live上公开演奏独属于Crychic的《春日影》，但素世小姐也并不相信，某个跟不上大家的粉毛登徒子来得及弹好一首刚刚出现甚至可能仍要不停改动的曲子。
　　“现在就去，事先确定，流浪猫你会来练习的吧？”立希简单的回应，这会儿已经在思索着乐队的构成，与自然迸发而出的旋律了。
　　“不知道，Live，还有想弹吉他的时候，会。”乐奈小姐数着手指，相当诚实的如是说。
　　“啧。”从高兴着到处炫耀的外行人手里夺走笔记本，用手机给歌词拍着照的立希小姐还是不自觉地轻啧了一声。时间紧，任务重，还要调和乐队成员之间相差巨大的水平，哪怕是一分钟的时间也应该抓紧起来了。
　　“立希要是想让乐奈来练习的话只要之后陪她好好玩就可以咯。”
　　咲耶小姐安抚似的拍拍怀猫咪的脑袋，难得自己帮她整理头发，小乐奈居然趁着小灯拉住自己的时候在另一边捣乱，根本就是恩将仇报。等到平等压力所有人的立希女士转过头来，才直视着对方的眼睛真诚说。
　　“我知道立希很重视这次和PoPiPa以及Afterglow同台演奏的机会，但立希给自己设定的压力不会太大了吗？作曲应当是很费心力的一件事才对...”
　　“那种事情！...”椎名立希下意识地想要反驳，提高了音调，对上那双同素世一般无二的灰蓝色眸子时又陡然止住，长崎素世下午蹲在角落戳手指的失落画面犹在眼前，因为意见分歧就对乐队的其他伙伴发火实在是太差劲了一点。
　　“...只有试试看才能知道，我...可以的。”沉默过后，椎名立希用类似自审的低沉口吻说，或许只有她一个人这样想着，但她也同样想为了乐队和大家多做些什么。
　　Live的时间段原本就算不上优秀，乐队里也只有随机出现的吉他和经常消失的贝斯算的上职业级，想要在初次演出时让观众们注意到，让乐队凝聚着走上正轨，让更多的人听到灯的歌声的话，是不能随大流的随意翻唱些流行歌曲，况且灯也不会唱除了《春日影》以外的其他的歌了...
　　“真的假的？直到今天为止我们都还没有完整的合奏过一次哦，初次登台就要演奏新的曲子，Rikki也太心高气远了吧。”千早爱音仿佛触发了自动追击一般，嚣张，但小小声的吐槽说。
　　“你这个外行人好好练习吉他入门就可以了，总之流浪猫、还有咲耶，务必空出下周放学后的练习时间，我今天就先回去编曲了。”椎名立希强压下继续攻击某位粉毛吉他手的欲望，拉好挎包，连吊镲都没收拾，认真凝视着乐队里唯二能拉的上台面却同样不怎么靠谱的猫狗二人组。
　　“抹茶巴菲。”乐奈小姐的要价很公正，Rikki不愿意陪自己玩，拿抹茶巴菲来抵债正好，反正她没说具体要吃多少杯。
　　“我的话，尽量吧...”咲耶小姐躲闪的偏开眼，不确定自己能否同时兼顾好乐队、恋爱、以及即将到来的期中考试。
　　“......”立希女士强忍着没有说话。
　　她并没有明确的立场能够指责面前踌躇的亚麻色头发女孩，咲耶原本就只是以支援乐手的身份加入的乐队，就算大家早早确立了咲耶也是乐队其中一人的身份认同，她也不能像使唤外行人那样给对方布置任务。
　　话句话说，咲耶能抽出档期来参加Live就已经是值得感谢的事情了，但她还是莫名的失落。
　　一是因为海铃与她商量过的事情，二来则是觉得咲耶不愿意来练习的时候多半是为了陪着丰川祥子——那个主动抛弃了灯和Crychic的女人。
　　椎名立希鼓着气走了，拉开门，手腕却被精准的握住，咲耶小姐甚至都隐约的产生了点既视感。
　　“干嘛？”立希趁机发散着怒火，收手甩开了咲耶的挽留，眼神凌厉，语气是压抑着的礼貌。“我得试着尽快完成编曲，就算有其他的事情也请之后通过手机联系，忙完了之后会一一回复的。”
　　“也就是说立希现在很赶时间，现在就想编曲，我可以这样认为吗？”咲耶小姐从善如流的分开手，像是根本没察觉到少女的失意那样，不合时宜的问。
　　“差不多吧，只是看着灯的歌词，稍微有了点灵感，想要立刻记录下来。”椎名立希伸手轻抚着刚刚被握住的手腕，不大敢直视对方的眼睛。“所以咲耶陪着大家一起排练就好了，我...我还是先回家了。”
　　“我认识的立希可没有那么不自信哦。”咲耶笑了笑，俯身打开自己淡蓝色的小钱包，来回扣了两三下才抽出立希女士异常熟悉的录音室门卡来。
　　“因为我已经搞砸过一次了，所以这次不能失败。”立希回答的理所当然，不解的注视着面前这位主动拉着自己融入大家的少女，说到底两人也只是普通朋友，没必要为自己做这么多才是。
　　咲耶小姐拿卡的手微微停顿，旋即又重新合好钱包，也顺道着拿起了属于自己的羽丘书包，先立希一步拉开房门。
　　“干嘛？”立希歪了歪头，满眼不解。
　　“陪你去编个曲。”咲耶挠头简短回。
　　“咲耶，你不会是想和立希一起回家吧？”素世微笑，掐着爱音小姐的胳膊，眯眼和善问。
　　“不是啦！”咲耶脸红着抱怨，单手晃了晃自己的水族馆系列钱包。“我有在RiNG预约作曲室，就在楼上，环境和设备应该还算优秀，如果立希真的赶时间的话，陪着大家在RiNG一起编曲才是更好的选择吧？”
　　“唉？那个很贵的吧，我当班以来也只听凛凛子店长提到过一次。”立希微愣着说完，才反应过来一口气租了一个月作曲室的大小姐居然就是面前的笨蛋。捏着手腕原地思考了半晌，椎名立希还是缓缓摇了摇头。“RiNG的营业时间只到晚上十点左右，再迟就要向前台提交申请，我还是回家...”
　　“回家通宵作曲吗？身体会吃不消的。”咲耶小姐用果然如此的语气叉着腰打断说。“立希不会是那种喜欢一个人缩在小房间里，对着屏幕熬夜工作，困了就喝咖啡，再把上课时间用来补觉的不良少女吧？”
　　“...不是。”椎名立希稍稍憋了会才笃定的反驳说。
　　她从来都是喝能量果冻的。

第二百三十三章 被抓住了
　　说教往往是学生讨厌东西排行榜中不变的第三名，老师与家长的长篇大论通常是绝不可能心怀感恩地乖乖接受的。
　　然而，面对同龄朋友抱怨意义大于教育意义的苦口婆心之后，就算是自来熟的一之濑咲耶也不得不承认下来，光明正大的躺在沙发上摸鱼是不对的。
　　“你还要懒散到什么时候？说是来陪我编曲，结果进门以后就一直躺到现在了吧？”借用了作曲室的椎名立希微微皱眉，尽管知道不应该，但身为严于利己严以待人的努力家，立希女士还是看不惯的开口问出了声。
　　“被...被沙发抓住哩。”放下浅蓝色的小鲨鱼外壳手机，咲耶小姐转了个身，抱紧靠枕假装挣扎起来。
　　咲耶小姐原本只是打算给[客服S]发去明天的邀请，结果不自觉地就又小聊了十来分钟，都怪蓝毛小刺猬太有魅力，才让自己一时不察，落入了名为沙发床的温柔陷阱，现在就算想要立刻起身都得连续过三次意志鉴定才可以了。
　　“真是的，你要是没事做的话就下去陪着大家一起练习啊，在这边也起不到什么帮助。”椎名立希无奈地望着咸鱼一样在沙发上打挺的亚麻色头发女孩，明明和素世长的一样，行为模式上差的也太多了。
　　“来了来了。”咲耶小姐艰难起身，包着月之森制式长筒袜的脚尖前伸，摸索着穿上棕色小皮鞋，颇有些后怕的感叹道。“沙发，实际可怕。”
　　“明明就是咲耶自己的问题。”立希嘟囔，熟练的打开logic，打算首先将上一位客人留下的歌曲文件保存关闭，鼠标右移，却又停顿。从残存的谱面来看，做曲的手法甚是眼熟，但仔细瞧了两眼又确定下来，是自己从没听过的曲子。
　　“我也不想躺的嘛...”咲耶背着手手蹦跶到电脑桌边，摊开作业，熟练的甩锅给了不会反驳的沙发桑。“...是沙发先动的手。”
　　立希斜视，些许的不快很快转化成看待小朋友一样的怜悯眼神。虽然看着不太聪明，但不得不承认，咲耶说这种话的样子还真有点可爱...
　　“咲耶，你还会作曲的吗？”立希一边说着，一边转动显示屏，蓝绿相间的音轨层杂交错，她只是简单的扫了两眼就明白这首歌的主角绝对是贝斯和键盘。
　　“实不相瞒，这首歌能完成我确实做出了很大的贡献。”咲耶小姐蓦地得意起来，挺胸抬头，还转着笔，虽说失败了，但气势上的强大还当真让立希女士相信了一瞬间。
　　“你会用Logic吗？”立希女士追问。
　　“不会啊。”咲耶摇头，她只和祥子学了最后的输出，以及六线谱，编曲什么的看不懂的啦。
　　“那你提供了原声？”立希又问，眉毛微皱。
　　“我应该是...负责提供情绪价值？”咲耶小姐拽拽头发，如此说。
　　八成攻小姐也是这会儿才恍然的发现，自己的女朋友是不是太饥渴了一点，交往以来，每次两个人独处一室的时候基本都要被她作弄一阵才肯罢休，专注地去处理其他的事情。
　　总不能是自己主动挑衅的错吧？
　　“受不了你...”立希摇头，总觉得咲耶这会儿要比平时还跳脱不少，以前好歹还矜持一点，现在二人独处反倒像是解放了似的。“下次再在公用电脑上谱曲的话要记得删除历史记录，否则可能会被别人盗去的。”
　　“谢谢，虽然被看到了应该也没什么大事吧？”咲耶小姐点了点脑袋，全做答应，继续和不怎么看的懂的题目战斗。
　　又看了两眼似曾相识又确实不同的鼓手音轨，鼠标轻点，立希小姐叹着气关上了这份《恋的悄悄话》，倒也没追问谱曲的是哪路高人，完成灯的新歌才是现在最重要的事情。
　　新建项目，输入曲名，椎名立希还是打算先从自己最熟悉的鼓点入手。
　　她没带上耳机，因为身边人实在是安静的有点离奇，仿佛习以为常一般，尽力不发出任何声响，只是默默地一点点处理学校课业。
　　“所以...咲耶为什么要坐在我身边写作业？”选好音轨，椎名立希还是忍不住的开口问了，身边多了这么一个大号的棕毛狗狗还是让从来都是直接蹲在电脑椅上谱曲的立希小姐感到些许不自在。
　　“习惯了？”手腕翻转，手指上下换了个位，咲耶小姐用笔盖抵着下巴，目不转睛的说。“一般...朋友谱曲的时候我就会坐在这个小角落，写写作业或是用line和初中的同学聊聊天，除了贝斯以外，只有架子鼓我稍微明白一点，也给不出太多的建议，但多少可以让认真工作的别人感觉到是有人在陪着她的。”
　　椎名立希抿了抿嘴唇，不再言语，默默点开了音源库，她稍稍有点羡慕咲耶的那个朋友。
　　“抱歉呢，果然立希是那种更喜欢一个人独处的类型吧。”黑笔滑动，写着题目最后的答案，咲耶小姐取下笔盖咔的闭合，不大好意思地合上写到一半的数学作业。“那我就先下去了，到了饭点再来叫立希？”
　　椎名立希相当用力的敲了下空格，脸庞仍然专注的注视着屏幕，话语却一反常态的软了下来，用不像是自己的语气开口说。“我还蛮喜欢这种身边有人陪着的感觉...”
　　咲耶小姐尚在反应，眨动眼睛，好奇的望着突然柔和下来的黑发美人。
　　“...你别误会啊，我只是觉得这样有人监督，可以完成的更快。”立希小姐被盯的偏头，两颊悄悄地爬上几缕红霞，连忙解释说。
　　咲耶小姐重新坐好，却还是不说话，只是捂着嘴，好笑的望着主动拉开座椅距离的立希小姐，她可是还什么都没说呢。
　　“看我干嘛，咲耶你不是还有作业要完成吗？”立希女士终于不堪重负的反瞪了回去，要不是之前在咖啡厅听到了不该听的东西，她至于这么小心翼翼的吗？
　　“没什么哦，只是突然发现立希也蛮可爱的。”咲耶小姐笑着说完便转头继续和剩下的作业开始第二回合的战斗。
　　她只是忽然地理解了海铃为什么有时候会说立希可爱了。

第二百三十四章 我喜欢吃豆腐
　　RiNG对外出租的作曲室也同录音室一样，是不允许在内饮食的。
　　虽说某位单纯的吉祥物小姐时常会悄悄地背些饼干奶糖之类的小点心，但身为RiNG打工人的立希小姐显然是个遵守顾客守则的好员工，干脆的拒绝投喂，只是喝了点瓶装水就又连续着工作了三四个小时，直到用完餐的咲耶小姐去而复返才不情不愿的将眼神从液晶屏幕上移开了那么一小会。
　　“大家给立希也带了饭，今天差不多该休息了，就算是急于求成也不可能一天就把曲子编完嘛。”一之濑咲耶绕到专心作曲的黑发小姐身后，双手从腋下环过，拔萝卜一般将某人往上提拉着。
　　“不去做的话怎么知道做不到。”立希小姐努力缩在椅子上，两手艰难的和身后传来的柔和力道对抗着，艰难的敲定了下一个鼓点。
　　“就算可以做到饿肚子也是不对的，而且RiNG都快要到下班的时间点了，立希晚上总是要回家的吧？”咲耶小姐又拔了拔，才发觉这根立希牌的白萝卜确实倔的要命，两只小手不甘地收回，搭在对方肩上有一下没一下的轻捏着。
　　“我不饿。”立希嘴硬，头也不回的果断说。或许是新换了作曲的环境，今天的进度要比她预想的还好上不少，保持这个速度再连着熬两天夜，多半是能在下周一之前拿出足够大家事先练习的初始版本的。
　　“我有听到肚子叫的声音哦。”咲耶用了点力，踮起脚尖，借着重力猛猛偷袭鼓手小姐的三角肌。
　　“唔...”立希小姐这下确实被打断了，小声痛呼，不甚爽快的将音轨保存，她还是拿自己身后这位不停纠缠的活泼女孩没什么办法。“如果和凛凛子店长打个招呼的话，我应该还是可以在RiNG过夜的。”
　　“那也太孤单了，简直就是来不及写作业只能在学校熬夜的大学生嘛。”咲耶小姐后退着吐槽，给对方让出起身的空间。“再说了爸爸妈妈也会担心的。”
　　“他们向来不怎么管教我。”带着三分赌气，椎名立希按下电脑的关机键，简单说。她也不明白自己为什么要和咲耶说这些，也许只是憋得久了，而身边连个可以倾诉的朋友都没有。“不关心我的成绩，不在乎我的想法，反正在他们眼中我也就是姐姐的附赠品罢了。”
　　咲耶小姐欲言又止，最后还是确定的说。“就算工作很忙立希的父母也一定是爱着立希的，其实很多时候有互相沟通的机会和条件就已经很好了，立希也可以试着去和爸爸妈妈多说说话哦...”
　　椎名立希扫视了一眼什么都不明白就擅自关心的少女，想要反驳才意识到自己刚刚的话究竟有多过分。咲耶和素世连姓氏都不一样...
　　“抱歉，可能是我有点多管闲事了...说起来我还不知道立希喜欢吃什么呢？打包的饭菜说不定会不合口味。”气氛沉寂了一小会，咲耶小姐挠挠脑袋，熟稔地收拾好心情，再度笑着问。
　　“是我才应该说抱歉...”椎名立希是直率又爱关心人的性子，自然不会心安理得的接受别人的主动退步，不是很自信的喏喏说完又纠结地拉紧背包肩带，俨然一副察觉到自己闯祸又不知该如何弥补的大狗狗形象。
　　“立希确实很可爱呢。”咲耶小姐忽然说，这会儿是真心的笑出声了。
　　“不要取笑我啊。”立希抱怨，还是不大确信地站在少女身边，小心翼翼问。“咲耶被聊到这种话题时，难道不会感觉到被冒犯了...什么的吗？”
　　“还是会有点伤心的吧？”咲耶小姐神色如常，微微歪着脑袋说。“但我平时过的还是很快乐的，而且立希刚刚的表情也很可爱，所以还请不要放在心上哦。”
　　“...我记得咲耶你应该不是这样的性格才是。”立希失语，最后也只能闷闷地小声谴责。
　　“大概是被海铃传染了吧？”咲耶小姐轻笑着从背后推动自责状态的椎名立希，关好房门又顺手将房卡交到了对方手上。“我找凛凛子小姐多办了一张房卡，明天的排练我有事耽搁，所以只能拜托小立希自己努力了哦。”
　　“嗯，本来就不该让咲耶陪着的。”椎名立希反应了一下才想起了自己那位后桌的委托，眼神飘忽，装作随意的开口问。“说起来，咲耶最近有遇到什么烦心的事吗？”
　　“没有哦，我每天过的都很快乐嘛。”咲耶小姐小跳着两脚分开，又重新合拢，以跳格子的步伐往穿过走廊。“立希为什么这么问？”
　　“因为被人用一盒熊猫牛奶冻拜托了，说是咲耶想要单纯的朋友，所以希望我在排练的时候多关注你。”立希女士直言道，毫不犹豫地出卖了某位花心的黑发贝斯手。
　　咲耶小姐脑内闪过某位不知廉耻的朋友小姐，稍微地感到了点欣慰，又很快回神，转头玩味说。“喔，那立希可要抽出空来偶尔陪陪我哦，小灯应该也不会吃醋的。”
　　“灯才不会吃醋呢！”大喊过后又微愣了两三秒才意识到自己被咲耶调戏了的立希女士神情可谓精彩，不可置信中又夹杂着莫大的羞耻，瞳孔偏到最边上，两颊也因为激动而染上难得一见的薄红。
　　“立希果然很喜欢小灯诶。”咲耶小姐好笑的望着陷入混乱的立希小姐，乘胜追击。
　　椎名立希这会儿反倒无所谓了起来，自暴自弃的直盯着咲耶的眼睛反问道。“我现在不就是在陪着咲耶吗？一整个下午的作曲室里都只有我们两个人吧！”
　　“啊...嘛...确实。”被回马枪一招撂倒的咲耶小姐相当明显地扭捏了起来，转头对着电梯口的楼层显示，支支吾吾说。
　　椎名立希也不遑多让，说完之后又陷入了持续性的后悔之中，自己干嘛要说的那么容易让人误会啊！
　　“咲耶。”立希女士轻咳之后试探着小声的喊了下女孩的名字。
　　“嗯...嗯？”
　　“其实我喜欢吃豆腐...”
　　咲耶小姐直到电梯门开才恍然的明白过来，毫不留情地笑着吐槽。“小立希的反射弧也太长了吧？”

第二百三十五章 朋友好吃
　　“怎么了？这一脸凝重的样子，立希不是喜欢吃豆腐的吗？”一之濑咲耶正在咖啡厅里刷手机，见立希表情抽搐，活像是连续工作一个小时按下保存键却发现鼠标开始转圈一般，稍稍有些诧异。“难道立希是米饭派的？我特地选了不辣的豚骨汤底哦，试一试再说吧。”
　　“倒不是这个原因...我其实是无所谓吃什么的，这种汤煮的食材也算不上讨厌，只是有点不太能接受香菇和魔芋丝。”立希挠挠头，虽说在这个点还能吃到温热的食物绝对不应该挑剔才是，但立希小姐还是莫名有种被捉弄了的奇怪感觉。
　　“啊，我理解，有的人不喜欢香菇的味道吧？小乐奈好像就挺挑食的，刚刚也把香菇全部扔给大家了呢。”揉了揉犯困的白发猫猫，咲耶小姐和气的回应，目光轻瞥了眼咖啡厅外的自己姐姐和小爱音又重新收回，就让她们两个好好说些悄悄话吧。
　　“我倒是很喜欢...香菇，切丁了之后可以和海鱼一起做汤，也能拿来加到味增汤里，山里的味道和大海的味道互相碰撞，感觉很神奇。”高松灯也难得的没有早早回家，而是陪着大家一起练习到了现在，她还是不大敢在观众面前张口歌唱，但面对着乐队的同伴们，她也会努力去做到的。
　　“那我也喜欢吃香菇！”立希小姐毫不犹豫地将不大喜欢的香菇一口吞下，又满脸期待地转头望向坐在自己身侧的高松灯，求夸夸之类的字样就差写在脸上了。
　　“立希...”灰毛的小动物略有些惊讶，下意识抬手挡了挡。
　　简单的拒绝却仿佛对态度灵活的立希小姐造成了大量伤害，黑毛的作曲家小姐转瞬间又失魂落魄起来，没什么生气地用一次性筷子夹起魔芋丝来。
　　“小立希，不要用这样激动的语气去和灯说话啦。”咲耶小姐相当直接的指点到，立希女士刚刚看小灯的眼神让她总是不自觉联想到对着上等小鱼干两眼放光的家养猫猫。
　　“Rikki，太逊了。”乐奈小姐不知为何忽然摇了摇头，说完又重新趴在咖啡桌上发出猫咪般的轻哼。
　　“轮不到你来说吧。”立希小姐不爽地瞥了眼养不熟的流浪猫，犹豫半天还是把吸足了汁水的魔芋丝送进了嘴里。
　　“立希为什么不喜欢香菇和魔芋丝呢？”咲耶小姐强忍着加入小乐奈一起打瞌睡的冲动，维持着淑女的形象转移话题。“明明都是很通用的食材。”
　　“倒也不是不喜欢，只不过以前因为这个名字被捉弄过，毕竟我的名字是椎名立希（Shiina Taki），吃魔芋丝（Shirataki）有点不适应也是很正常的吧？”立希女士三两下将同音的食材搅碎，开口解释。
　　“加泰罗尼亚（Catalana）奶油怎么样？”对上电波的乐奈小姐忽然怔怔地抬起头来，呆呆的问。
　　“嗯？点心？说不上喜欢还是不喜欢...怎么了突然问这个？”好不容易吃到豆腐的立希小姐迷茫抬眼，瞧着一动不动的白发猫猫奇怪问。
　　“我想小乐奈只是在担心立希不喜欢和人名字相同的食物？”人形雷达一般的高松灯抵着小手，不大确定的翻译说。
　　“诶——那四季豆(Sayaingen)呢？拿来配五花肉一起炒的话很香哦。”咲耶小姐也愉快地加入了进来，一起配合猫猫迫害饭都没法好好吃的鼓手小姐。
　　“啊，还...还算喜欢吧，虽然吃的不是很多。”立希女士并不掩饰，局促地答完也不听咲耶的具体回应，低下脑袋闷头干饭，终于吃到了自己心心念念的厚切豆腐。
　　“好勉强的回答啊，明明我感觉大家都很好吃的。”咲耶叹气，也陪着猫猫一起将脑袋搭在咖啡桌上，一眨不眨地盯着对面的灰毛小动物，思考着小灯更适合什么样的食物。
　　“我...我的名字反而没什么类似的食物呢。”像是察觉到了咲耶小姐苦恼思考的态度，高松灯微笑着同水润的灰蓝色眸子对上视线，主动开口。
　　“哼哼，睿智的小咲耶已经想到了哦。”咲耶小姐却露出了幼儿园小朋友单独完成剪纸作业的得意神情。“小灯的话，正适合厚切豆腐（Torori Tofu）吧？”
　　“喂！不要在别人正吃的时候突然这样说啊！”椎名立希的反应大概是最激烈的，望着正吃到一半的豆腐块，却迟迟不敢继续咬下去，毕竟这可是和灯同音的食物，自己以前怎么没想到呢。
　　“怎么了？明明可以吃四季豆，厚切豆腐就下不了口了？Rikki，好逊哦。”咲耶小姐学着乐奈的冷淡口吻憋笑说。
　　“不是这么回事吧？说到底这也只是普通的豆腐...”
　　面对咲耶小姐的一再挑衅，立希女士自然是忍不下的，又是这种厚度根本算不上厚切，又是自己饮食健康、只要合适都会吃，一直到身边的高松灯实在是看不下去，伸手摸了摸立希的脑袋安抚才让黑发的鼓手小姐彻底过载，低头对着桌面一动不动了。
　　“你们在聊什么豆腐？感觉好快乐哦。”千早爱音春风满面的回来了，虽然小素世平时对自己又掐又戳的，但居然主动提议带着自己去吃高档下午茶，果然是被我的非凡魅力折服了吧~
　　“不管在聊什么，都该回家了哦，今天已经很晚了，咲耶你明天还有安排的吧？”长崎素世微妙的有些后悔，为了不显眼而找爱音同学一起乔装去参加下午茶说不定会适得其反的吧。
　　“千早茶。”要乐奈突然对着某只粉毛的大狗狗开口说。
　　爱音疑惑，素世歪头，椎名立希还在傻笑，只有一之濑咲耶相当配合地帮腔给乐队里的最后一人也安上了食物的名字。
　　“姐姐的话，长崎蛋糕！”
　　望着互相击掌庆祝的咲耶和乐奈，望着摸不着头脑的爱音和素世，还有身边依旧高兴着的立希，高松灯蓦的感到温暖，风和日暄，就算早已入夜，夏夜的风里仍存着抹贴心的温存。
　　一生都能如此度过吗？
　　高松灯不确定，但她由衷地如此期望。

第二百三十六章 请好好的解释一下
　　“咲耶喜欢的东西是什么？”
　　慵懒的在家庭餐厅用完午餐后，丰川祥子合上习题册，突然地对对面的女孩开口问道。
　　还在和历史错题作斗争的一之濑咲耶拽了拽头发，满脸困惑地抬头同淡金色的眼瞳对上。
　　“发饰，还有祥子。”咲耶小姐思考了一会，不加掩饰，坦然自若地回答道。
　　原本还想借此调戏一下村姑小姐的丰川祥子遭到无意识地暴击，讪讪地垂下脑袋，端起身边的红茶掩饰失态。
　　“为什么突然这么问？”咲耶小姐也吸了口身边的桃子味汽水，果粒的口感不错，但味道确实算不上好喝，还是留点肚子交给过会的下午茶为好。
　　“因为待会要去下午茶，所以想提前了解一下咲耶对甜品的喜好。”祥子垂着眼帘，故作寻常的回复，很好的藏起眼里的心动和喜爱，她可是知道某人一直心心念念着想要看到自己露出羞涩的神态。
　　“哦~我知道了。”咲耶捂着嘴巴，但盈盈地笑意早已通过遮掩不住的弯弯眉毛传达出来了。“祥子你是害羞了吧？绝对是，原本想要调戏我所以才故意不问‘你喜欢吃什么甜品？’。”
　　“我可从来没这么想过。”眉毛微挑，祥子小姐露出怡人的微笑，浅蓝色发梢随风荡漾，完全是一副大小姐看待笨蛋女仆的宠溺表情。
　　“明明就有。”咲耶鼓着气嘟起嘴巴，只觉得可惜，又错过了一次翻身的好机会，但还是老老实实地开口回答。“嗯...下午茶的点心我比较喜欢抹茶大福、樱饼、还有年轮蛋糕也很不错。啊祥子有吃过樱饼吗？不是甜味而是很有参差感的咸味樱饼。”
　　“倒是确实没有吃过呢，我还以为咲耶的口味会更偏英式一些。”祥子小姐的脸上出现了少许黑线，只好当做村姑小姐并没有理解下午茶和在下午喝茶吃点心并不是同一种东西，但说着关西腔的咲耶实在可爱，也不好直接打破小村姑的幻想。
　　“姐姐应该会更喜欢吧？我是跟老爸长大的啦，而且还在宇治，印象里的点心大多都是抹茶味的呢。”咲耶小姐歪歪脑袋，桌下的小脚轻轻踢向对面端坐的蓝发大小姐，好奇问，“祥子应该经常吃下午茶，喜欢的甜品是可丽饼、草莓蛋糕还有pancake之类对吧？”
　　“你到底是怎么看待我喝下午茶的呀...”祥子失语轻笑，村姑小姐这是把自己能想到的甜品都放在餐桌上了吗？
　　“比较常见的是茶果和奶油曲奇，随后是水果塔和司康，顺便一提，我最喜欢的应该是伯爵茶蛋糕？”
　　咲耶小姐低头数着手指，思索了半天发现自己唯一能听懂也只是曲奇和蛋糕，其他的专有名词是一个也不认识啊。
　　“这...这样啊，我有听说过月之森的司康很不错来着。”尽管完全不知道司康是个什么，但咲耶小姐还是努力的不愿露怯，淡定说。
　　“嗯哼~”祥子脸上的笑意越发明显，也没戳穿，毕竟是很符合咲耶风格的强装镇定，这样也很可爱就是了。“和睦约定的时间也快到了，这面的习题写完就快点过去吧，我也有段时间没和睦见过面了，上次还是在羽泽咖啡厅，真是令人怀念。”
　　“写完...”咲耶小姐扫了扫不大有书写欲望的练习册，果断地即刻对折合上，将它们交给未来的自己解决。“晚上再写啦，祥子和小睦是从小就认识的朋友吧？”
　　“十几年了呢。”祥子略有些感触，伸手抚在胸口说。“睦不太会表达自己的感受，但确实是真心实意地对我好，甚至有些超脱朋友的关系了。”
　　“朋友之上总不能是恋人吧，我还在这里哦。”咲耶小姐小小吐槽，没有继续用脚尖戳戳表达不满也只是因为自己这边同样心虚。
　　“我想多半不是。”祥子回，继续道。“丰川家算的上东京圈的豪门氏族，所谓的朋友也大多是因为家族而产生交集，是为了迎合长辈们的期望与谈资，而互相展示出来的演技，就算是简单的一顿下午茶也要从着装风格、礼仪态度、餐点规格、对方的喜好，多方面的考虑。”
　　“下午茶，是这么复杂的事情吗？”咲耶小姐呆呆的问，她早就察觉了祥子是资本阶级的大小姐，但对方大多时候表现的都足够平易近人，着实让自己感受不到什么距离感。
　　“不只是下午茶，晚宴、剪彩、还有音乐演出，凡此种种，不胜枚举，就算是小睦也经常地被森美女士带着出席各种综艺哦。”
　　端起起茶托，将剩下的红茶饮尽，丰川祥子继续解释着自己同若叶睦的关系。
　　“所以，当身边有一位同龄的、聊得来、爱好也相似的交心好友实在算的上一件幸事，睦平时不大会说话，感情的表达也很含蓄，因此我们两个人算是互相依赖着一起成长起来的发小，共同经历的时光互相重叠，说是半身也不为过。”
　　“含蓄，倒也算是很含蓄吧。”咲耶小姐目光飘移，不算很赞同的摸了摸被小睦亲过的脸颊，果然这种事情还是不能告诉祥子...反正自己当时睡着了嘛。
　　“倒是咲耶，能和小睦变成一起出去吃下午茶的关系令我很是惊讶呢。”祥子小姐同样思索着昨天在学校所发生的交谈，差不多也该和自己的女朋友小姐开诚布公地谈一谈了，要不然下次再抱错就太过丢脸了...
　　“因为小睦很喜欢姐姐吧。”咲耶盯着头顶的暖色调吊灯，有点心虚的说。
　　“那，在月之森的时候，咲耶和睦相处的也一定很愉快。”祥子摸索着茶杯把，轻声问。
　　“什...什么月之森啊？”咲耶装傻，义正言辞的结巴问。
　　“你那位姐姐大人可是什么都和我说了哦。”丰川祥子显得有些无奈，两腿分开，主动夹住了傻村姑来不及撤离的小腿。
　　“啊？？”
　　“距离和睦见面还有一段时间...”丰川祥子整理好耳侧的散发，用咲耶恰好能听到的声音轻轻开口。“...请好好的解释一下吧。”

第二百三十七章 夹心
　　就算是东京这样日夜不息的大城市也同样有慵懒的时候，忙碌的列车轻点刹车，树荫下的招牌各个洋溢着高级感。情侣们牵手依偎着走过，毛茸茸的粉色玩偶熊给孩子们分发气球，阳光铺在屋檐上，透明花窗后的时髦衣裳与精致首饰被暖灯烫的闪亮。
　　一之濑咲耶伸手挡了挡午后的太阳，天空湛蓝荧澈，只飘着小簇的浮云，像是随手摘了几朵棉花，胡乱的揉碎再随手抛下。冰镇过后的波子汽水把晴空切成几块，攀附的水珠同玻璃瓶身一道闪动光点，连带着少女才补的唇彩都泛上了几分天空的味道。
　　“看什么这么入迷，发呆很久了哦。”丰川祥子放下发信的手机，打趣出声，身边的这位村姑小姐可是打出了车站就一直傻举着瓶子发愣，不知道的还以为是什么行为艺术。
　　“只是觉得天气很好，颜色和祥子也很像。”将目光从折射了许多回的汽水瓶上移开，咲耶小姐还是理了理白色的褶边吊带，嘟囔着抱怨了一句。“马上就要见小睦了，你还这样胡来，要不是我带了唇彩绝对会暴露的。”
　　“告诉了小睦也不会怎样吧？”丰川祥子漫不经心地绕到少女身后，帮着整理好这件露肩的珍珠白上衣，和头发的颜色很搭，看的出来是精心打扮后才出门见面的。
　　蓝发的大小姐则还是那身熟悉的米白色纽扣衬衫，细而均匀的蓝色条纹勾勒出竖琴的图案，胸口处则是蝴蝶结样式的黑色束带，灰色裙装、制式皮鞋，面色倒是比初见时要红润健康了许多。顺带一提，祥子小姐的唇瓣上也覆着同款的唇膏色泽。
　　“希望...如此吧，我觉得小睦其实有点喜欢我的意思...”咲耶有些害臊地看着搭在自己肩上的小手，思索着要不要送祥子一套夏季的服装，做到一半的发带也要稍微改动一些才行。
　　“可能是长相和性格吧？睦的家庭决定了她很渴望别人的关爱，咲耶又是个喜欢关心人的性子，睦喜欢你也是正常的。”丰川祥子沉思了一会儿，倒也没感到太过意外，咲耶的性格和脸蛋都在自己那位半身的喜好区间内，不喜欢才是奇怪的事呢。
　　“祥子，这...这么淡定的吗？”咲耶捋了捋肩侧的卷发，眼神飘忽的问。
　　“我好歹曾经是丰川家培养的继承人，这点程度的镇定还是有的。”祥子轻笑，接着说。“况且睦喜欢你不也是一件好事吗？”
　　反正睦是不会对女孩子产生恋爱意义上的喜欢的。
　　丰川祥子对此有着充分的自信，不管是初中时的交谈还是若叶家定期的心理检测，都不会允许若叶睦喜欢上同性。她对自己这位一起成长的半身还是有着相当程度的了解的。
　　“那...和小睦汇合后要先去逛一逛吗？我还是第一次来表参道。”咲耶小姐望着街边的精品店，快速结束了这个有点怪怪的话题，总感觉身边的蓝毛小刺猬绝对没有正确理会自己的意思...
　　“我还以为咲耶你对逛街没什么兴趣呢。”祥子稍稍诧异，印象里的小村姑虽然喜欢收集发饰与可爱的东西，但也绝没有顶着大太阳在步行街上暴晒一下午的毅力。
　　“想给祥子买衣服。”轻轻揭开黏在自己肩膀上的柔软小手，咲耶直白的说。
　　“我可不一定拿的出对等的回报哦。”祥子小姐反手握住女孩的手，转了半圈直视着灰蓝色的好看眸子。
　　“那就从你工资里扣，祥子要好好工作回报我喔。”咲耶小姐瞥过眼，化身压榨员工的黑心资本家。
　　“哪有你这样当社长的呀。”丰川祥子无可奈何地捏了捏少女的手心，同样打算回一件差不多的款式，咲耶付给她的‘工资’可还都安安稳稳地躺在钱包夹层里。
　　话语突兀地就此打住，气氛却融洽依旧，两人悄悄地对视一眼，又不约而同的同时偏开脑袋，只有相贴的手掌牵得更牢靠了点。
　　若叶睦有些失落，耷拉着小脑袋，丧丧的站在街道对面望着两人牵手。她不是第一次体会到这种心绪了，但这次格外的强烈。祥是她最重要的朋友，咲耶是她喜欢的人，明明两个人都很重要，但望着那双牵在一起的手掌，若叶睦还是产生了一种只有自己被排除在外的难过感触。
　　红灯转绿，若叶睦将落在提包外的毛绒小鸭子小心放好，才迈步接近了车站边上的两人，她努力板住小脸，露出稚嫩的严肃表情，用有些笨拙的手法环住了咲耶小姐空出来的右手，闭着眼睛看向另一边的自己的半身。
　　“睦，你在做什么？”丰川祥子茫然地眨了眨眼睛，望着自己这位不善言辞的发小，以前也只是不愿意说话，怎么这会紧张的连眼睛都闭上了。
　　若叶睦怯生生地将眼睛睁开一道小缝，对着半身稍稍抿了抿嘴唇，就又将小脑袋紧贴在了咲耶小姐的胳膊上，打定了主意不管怎么都不放开。祥都和咲耶牵了那么长时间的手了，她稍微过分一点也是完全对等的！
　　祥子小姐大约花费了五六秒的时间来整理炸成一团乱麻的思绪，又回想起咲耶的那句“小睦可能有点喜欢我。”才一点点的反应过来，睦为什么要对自己露出这幅争抢玩具似的动作。
　　十几年的友谊中自然也是有过双方都想要同一样东西的时候的。有争端，自然就有争吵，而若叶睦又是不喜欢说话的性格，说是吵架也只是委屈巴巴的抱着自己想要的东西不松手，任由祥子抱怨几句，最终也只能叹口气算了。
　　但...但就算是关系完好的半身也绝不会共享一个女朋友的吧！？
　　“睦！你在做什么啊！”相同的话语被祥子小姐用截然不同的语气再度问出。
　　而咲耶小姐，只是悲哀的发觉，自己今天可能又要变成三明治里的夹心了。

第二百三十八章 若叶睦想要一半的爱
　　事实上，也确实变成了三人同行。
　　身材不高的两小只相当默契的各自霸占了一之濑咲耶的半边身子。多是若叶睦心急的往自己这半边轻轻拖拽，拉开了距离，丰川祥子又稍显不快地抬头同女朋友小姐对上视线，充分发挥着身为正牌女友的正统性，无需言语就让小村姑乖乖地偏向自己这边了。
　　“唔......”若叶睦略有些丧气，又用力拉了拉也没能拖动，只能不甘心的将身子挂在咲耶身上，依靠着往前走。
　　“睦，差不多也该松手了吧？咲耶和我之间的关系我已经说的很明白了，再纠缠下去就不是淑女的行为了哦。”丰川祥子这会儿颇有些头疼，说话的语气简直就是贫穷妈妈对着任性女儿解释为什么今天不能买零食一般。
　　“......不要。”若叶睦喘着气摇头，打定了主意要留在咲耶身边，咲耶已经很喜欢祥了，得让她也分些喜欢给自己才行。“咲耶说过，喜欢...和我在一起。”
　　一之濑咲耶闻言微顿，很想伸手摸摸自己软和的嘴唇反思一二，但想到自己身上的感情债似乎越积越多，说不定还真的有用自己的身份同小睦说过喜欢之类容易误会的话语。
　　“就算是我也不想在大热天和小睦贴的那么近哦，额头都已经出汗了呢。”咲耶小姐抽了抽胳膊，无助的小声说。
　　若叶睦鼓着气抬头瞧了瞧终于看向自己这边的女孩，有点不满，但还是往后退了微不足道的一点，小声说。“咲耶...明明很喜欢抱我的...”
　　“哎？”
　　“这还是第一次听闻呢，咲耶，你和小睦之间似乎发生了什么很有意思的事情呢？”丰川祥子紧紧握着女朋友小姐的小手，和往常一样微笑着说。
　　“我...我应该没有怎么抱过小睦的吧？虽然小睦冰冰的抱着很舒服，但...但除了特殊情况以外...”冷汗悄然浮现，咲耶小姐挣扎又无力的解释被若叶睦的下一句话语无情碾碎。
　　“...睡觉的时候，咲耶总是抱着我。”
　　“不...不要说的那么容易惹人误解啊！”
　　午后的阳光灼人又耀眼，咲耶小姐的脸颊越来越烫，丰川祥子也笑得眯起了双眼。
　　“原来如此，是咲耶睡迷糊了主动搂住小睦的吧？”她笃定的说，既是出于对半身的熟悉，也是对自己恋人的自信。毕竟咲耶在睡着的时候总是无意识地搂住自己，和睦之间的拥抱应该也不外乎如是。
　　“.......”若叶睦有点不甘心的扭过头去，隐晦地撇了撇嘴。“...我和咲耶睡过。”
　　“我也睡过啊。”祥子小姐不甘示弱。
　　“...两次。”睦小姐如数家珍。
　　“我没被你们睡过！”望着行人们越来越奇怪的注视和打量，脸皮要薄上许多的咲耶小姐终于不堪重负地大声反驳，牵着两人光速逃进了附近的综合商场里。
　　中央空调的冷风很凉爽，下午的商场也远没有到客流的高峰期。一直将剩下的半瓶波子汽水一饮而尽，又小心地将垃圾交给保洁的阿姨，咲耶小姐才重新回到了两位大小姐的交流之中，主动充当起了润滑的角色。
　　两人倒也没再吵架，丰川祥子讲着道理，而若叶睦选择性的反驳，剩下的一半则是当做没听见。
　　“朋友之间的友情确实美好难得，值得睦为此欣喜，但也有些事是朋友身份所不能做的。”还是更成熟一些的丰川祥子主动停下了傻里傻气的争抢行为，正单手扶着额，像是幼稚园的辅导老师一样，用训诫的口吻说。
　　“......”若叶睦不知道该如何回话，所以也只是看了看祥，复又将脑袋藏在咲耶身侧，只露出一对低垂着的金色眼睛。
　　“不论做什么事，真心为对方着想都是第一位的，如果贪图享乐而对朋友一味地索取，那朋友很快就会一个接一个离开小睦的哦。”丰川祥子解释着，缓步移动到自己这位变得粘人不少的发小身边，伸手接过了对方缠着咲耶的小手。
　　“...我也很喜欢咲耶。”若叶睦有点委屈的松开小手，同祥的指尖交错着叠在一起，轻轻分开又重新并拢，才继续一字一顿的说。“但祥...已经是咲耶的恋人了，我什么都没有了，祥也好...咲耶也好...”
　　“睦...”
　　“不是这样的！”一之濑咲耶拼命摇着头否定说。
　　她原本还打算继续和若叶睦保持距离，甚至已经想好了为什么是自己代替姐姐来参加下午茶的理由，但这些在少女泫然欲泣的金色眼瞳面前都显得没那么重要了。一之濑咲耶还是放心不下若叶睦，也不想让朋友们因为自己而伤心。
　　“我也是喜欢小睦的。”
　　“我们依旧可以一起给黄瓜藤浇水，互相交换着用完午餐再懒洋洋地躺在长椅上晒太阳。又或者去LiveHouse听乐队的演唱，去卡拉OK演唱喜欢的歌曲，去一起品尝没吃过的甜品和点心...”她伸手分开了若叶睦不自信蜷缩着的另一只小手，五指张开着同对方相贴在一起。“...我有很多想和小睦一起去做的事情，但就和祥子说的一样，交往终究是有界限的，我是不可能陪着小睦一辈子的。”
　　“...和祥就可以吗？”若叶睦主动分开了和咲耶贴在一处的手心，又很快反悔，以五指交叉的姿态重新缠了上去。“因为祥是【恋人】？”
　　“因为祥子和我互相喜欢，而我不可能背叛这份感情。”咲耶认真的瞧着人偶小姐精致的淡金眸子，用委婉的语气肯定说。
　　她还是借着这个机会拒绝了若叶睦。
　　“睦，你的人生终究是你自己的，没有人能一直主导你。”丰川祥子长叹口气，还是狠下心来，决定把话说清楚。“这种由着自己的任性羁绊别人的行为，与朋友或者恋人都不沾边。仅仅是消费着别人的好感与善意，实际上却是一种伤害，是坏孩子的行径。”
　　若叶睦沉默了良久，两手分别的紧紧攥住面前的两人，明明是不应该的，但她并没有将祥的劝导听进心里。
　　“...对不起。”若叶睦只是这样说道，她打算当一个坏孩子了。

第二百三十九章 知道
　　一直以来，若叶睦都觉得自己活得相当无趣。
　　她想她可能是知道原因的，多半是源于自己逆来顺受也没有主见的性格。遵从父母的安排练习演出，跟着祥一起加入乐队再离开，在月之森当素世的信鸽，一直到目前为止的人生，她都只是依附在别人身边，顺着气氛与日程表重复着一遍又一遍的日常。因为父母、祥，还有素世，大家都对她付出了爱，或许对常人来说，只是微不足道的一小点，但也足够若叶睦安分的将日子维持下去了。
　　如果咲耶没有来过月之森的话...
　　最先喜欢上咲耶的原因，若叶睦已经记得不大清楚了，但多半是因为和素世相同的面容，以及截然相反的个性。
　　笨拙的言语，天真的思考，可爱的容颜，还有若有若无的反差感，如果一之濑咲耶仅仅是这些特质的集合体，她多半是不会喜欢上对方的。如果咲耶没有对自己倾泻式的灌注关心和喜爱的话，若叶睦也是愿意止步在朋友这样的位置上的，会比和素世的关系更亲密，但要比祥的差上一点。
　　若叶睦打心底的不愿意和祥争抢，但她更不想看到祥独占了咲耶全部的爱。她不奢求完完整整的占有咲耶全部的关注和爱慕，但至少，也要和祥同等...哪怕是祥的一半也可以。
　　“......对不起。”若叶睦垂着头，喃喃说，很好的掩饰了眼中的渴求与留念，就算是同为半身的丰川祥子也没察觉出来。
　　“抱歉，睦，我说的话可能严厉了一些，其实应该是我来说这句对不起才是。”丰川祥子轻轻回握住睦伸出的小手，视线偏移了一瞬间又重新回正，难得睦想要主动做些什么，却是自己这个平时支持着她的半身第一个站出来反对的。
　　“祥子虽然个子很小，但有时候说话还是很有气势的呢。”比若叶睦更心虚的咲耶小姐轻快着说完，稍稍舒缓了气氛。她其实才是三人中最无助的那一个，就算明白祥子刚刚的话语只是在教育小睦，隐隐察觉到自己的好朋友似乎有点多的咲耶小姐都很是经历了一番斗争才止住了原地正坐，对着祥子道歉坦白的冲动。
　　“个子小是多余的。”祥子不满的瞪了眼也没高到哪去的村姑小姐，代替着若叶睦将吐槽说出了口。
　　“...那祥说吧。”睦这会儿也突然的抬头，眨动了两下眼睛，换了个对对方来说更舒服的姿势贴着咲耶，用标志性的语调冷静说。
　　“说什么？”祥子微愣。
　　“对不起。”睦即答。
　　“噗——”咲耶小姐没憋住笑，就算这会儿的气氛很是凝重，嘴角也还是在大脑反应过来之前勾勒出微笑的弧度。
　　残念的看了一眼自家沾花惹草还没半点危机感的笨蛋女朋友，祥子小姐再度叹气，保持着三人牵手的姿势，不大有自信的道歉说。
　　“对不起，睦，我先一步遇到了你喜欢的人，也先那么一步和对方互相喜欢上了。”同为分享人生的伙伴，丰川祥子对若叶睦的了解要比对咲耶还更深刻些，尽管已经许久没有碰面，但还是从不明显的面部表情以及小孩子一样固执的态度中明白了若叶睦究竟有多喜欢咲耶。“所以，你能接受的话真是太好了。”
　　“......”已经决定当个坏孩子的若叶睦没有回话，眼睛半睁，又藏回了咲耶身后，她可没有接受祥的提议。
　　“小睦也要对祥子说没关系哦，藏在我身后的话，道歉的对象不就变成我了吗。”咲耶小姐略有些苦恼，小睦看起来倒是不再纠结这件事了，但行为上不还是一点没变化嘛。
　　“......没关系。”若叶睦又捏了捏咲耶的手心才重新站好，有些局促的说。祥可是真心实意的对自己认真致歉了，自己却...
　　“没关系...真是好久没有对睦说过了呢。”丰川祥子既欣慰又烦恼，欣慰于自己和睦的关系并没有因为和咲耶成为恋人而改变，烦恼则在于若叶睦不加掩饰的亲近行为，让她有些无从下手。
　　“睦。”
　　“......嗯？”
　　“差不多该松手了吧？就算咲耶没反对我也是会吃醋的哦。”祥子才舒缓了没多久的眉毛又变的紧凑了点。
　　“......”若叶睦呆呆的低头看了眼自己搂住的胳膊，不舍的松开又摇了摇头，重新贴回咲耶身边。“咲耶，是朋友，但现在...不行。”
　　“真是拿你没办法。”祥子小姐发出了近来出场评率变低许多的经典感叹，也只是走到另外一侧，优雅的挽起村姑小姐空闲的那只胳膊。
　　“嗯？为什么？你们在说什么加密通话吗？为什么又变成这个样子了啊？”刚刚掏出手机打算找Mio求救的咲耶小姐茫然的左右看了看，低头还是熟悉的蓝绿色发丝，只是左右换了个边，夹心三明治的实质却全然没有改变。
　　“睦说她答应了咲耶的朋友提议，但现在还做不到。”祥子不大高兴的嘟着嘴说。
　　“......嗯。”若叶睦则是可怜巴巴的抬头看了看被夹在中间的咲耶小姐，可怜的哼了声。
　　“那小睦要乖一些哦，可不能再像刚刚那样拉着我往一边跑了。”咲耶小姐倒是很快接受了现实，两人的关系没有破裂就已经是最值得庆幸的事情了。而且自己也差不多适应了被包围的奇怪感觉，只要祥子没意见就好。
　　“嗯。”睦很快的点头，肉眼可见的变的开心了起来，头顶都明艳了三分，仿佛脑袋上开了朵淡黄的小花一样。
　　“睦，你依然愿意和咲耶做好朋友的话我也不会阻拦，但一定要注意好界限，在此之内怎样的都可以，但绝对不能过线哦。”丰川祥子的占有欲并不算多，也很注重个人隐私与双方的私交，通常不会在意咲耶去陪了哪些朋友。但这种当面越线的事情，她也就只愿意和若叶睦小小的分享一下了。
　　“我知道。”睦点头，没有停顿的答。
　　但也只是知道而已。

第二百四十章 共犯
　　千早爱音很后悔今天没有穿长袖出门，虽然现在早就过了穿长袖的季节，但至少这样的话，还能多一层更近似于心理安慰的衣服护甲来应对小素世对自己胳膊展开的无情爪击。
　　都掐出印子了！
　　“说好的出来吃下午茶，结果现在简直就和三流的报社记者一样跟在小咲耶身后啊，小素世欺骗了我的感情呢~”声音拖得很长，爱音小姐半点紧迫感都无的开口抱怨，反正还隔着好一段距离，近视一百来度的自己都只能大概的分辨出并排的三人谁是谁。
　　“我不觉得爱音同学的感情值得我特地花费时间精力去欺骗，反正你就是个对谁都自来熟的...吉他手吧。”长崎素世闻言转头，将视线从被围攻的自家妹妹身上移开，本想直接的评价身边的女孩浮气，但想想却又不够优雅，也确实是自己理亏，最后也只是选择了不咸不淡的吉他手来称呼。
　　“哼哼，明明素世心慌的时候都是下意识的握住我的胳膊，啊，疼诶！”爱音小姐嚣张到一半便被迫露出了可爱的皱脸表情，求饶的越来越熟练了。
　　“抱歉，因为爱音同学说的话太容易让人生气了，但现在姑且还是跟踪中，还请保持安静哦。”长崎素世皮笑肉不笑的说完，语气诚恳，但爱音小姐总觉得没什么说服力。
　　“素世直接说了【跟踪】呢。”
　　“因为爱音也是陪我一起的共犯哦。”
　　素世小姐眯着眼说完，重新扭头，跟上了走进服装店里的三人，走路还牵着手，真不害臊。
　　“真是意想不到。”
　　千早爱音从自己和长崎素世认识以来，曾未看到她强忍着从中打断的压力由着咲耶和其他女孩子贴贴，虽然看起来还是不大放心，穿着引人注目的兰花印连衣裙和低跟凉鞋就开始了所谓的跟踪，要不是前面的三人实在没什么防范意识，这种过家家一样的犯罪行为一开始就会被发现了吧。
　　“愣着干什么，快点跟上。”长崎素世这样说，抬手压了压大而圆的白色遮阳帽，稍显不安的对着不远处的千早爱音招手。
　　“不要拿我当随便使唤的小狗狗啊，我可是陪着素世一起‘犯罪’了喔，素世要怎么补偿我？”千早爱音大大方方的小步快走到无意义掩饰的素世小姐身边，不满的小声抱怨。
　　她之前曾经和咲耶闲聊过周末会去哪里玩的问题，结果得到的答案却是要空出一半的时间在家陪懒床不起来的姐姐。早已知道了小素世对于出门没什么兴趣和经验，但今天这样特地打扮了的，也多少算的上约会吧？
　　尽管爱音小姐自己也不知道和小素世约会时会做什么事情才会让自己觉得比较合理，但她可以肯定，素世给她的印象不是会偷偷跟着妹妹监视的类型。不过咲耶身边的蓝发女孩总是和咲耶一起出现，所以也有可能是因为这次的对象是隔壁班的祥子同学，亦有可能是因为若叶桑，反正不是自己心心念念的贵族下午茶。
　　“我不是答应了请爱音喝下午茶吗？这是交易哦，就算现在想反悔也来不及了。”素世小姐小心的位移到服装店对面的手表商店里，故作随意的扫视着看不真切的三人组。
　　“也就是说我要是不想吃下午茶的话，随时都可以离开吧？”千早爱音对于素世颐指气使的态度有些不满，双手抱臂，语气不悦的说。
　　长崎素世明显地慌乱了手脚，心急的接近爱音一步，又反应过来的后退了两步，最后也只是掩饰着失望，张口平淡说。“......你想走就走吧。”
　　“嗯哼，要不要走呢？”爱音小姐不急不缓的低头欣赏了一番自家老爸多半会喜欢的名牌手表，又被上面六位数的价格吓退，双手背在身后小跳着挡住素世心不在焉的视线。“我想了想，也不是不想陪着素世一起吃下午茶。”
　　“那就别做多余的事。”长崎素世很是长舒了一口气，甚至对眼前的屑粉毛生出了点类似感激的情绪。
　　“但是想喝下午茶，和愿意陪着素世在这里浪费时间不是一件事情哦。”千早爱音伸手握住了素世不安扣在一起的双手。“我想买件长袖的衣服，素世陪我吧。”
　　“...哎？”
　　千早爱音单手拉着素世，径直走到服装店前，开始物色喜欢的长袖服装。服装店里的占地面积足够大，上下两层的衣架也很好的遮蔽了视线，一直闲逛到三人组从走廊尽头擦肩而过的瞬间，秉着气不敢呼吸的素世小姐才轻拍着打断了爱音挑选衣物的动作。
　　“你怎么敢的呀，会被咲耶她们发现的！”长崎素世压着嗓子小声的焦急说。
　　“自然一点，还主动维持着距离，根本就不用担心撞上的问题，而且素世也想听清楚她们到底在说什么吧？”爱音小姐挑了两件同款的衬衫，放到身前比对着，回答完又用轻松的语调询问。“素世觉得是白色更适合我，还是这种淡淡的茶色更好看呢？”
　　“我今天不是来陪着爱音买衣服的吧？”素世小姐捏了捏拳头，强忍着没有发作。
　　“好，生气了，但发火的话一下子就暴露了喔。”爱音翘翘嘴巴，指向嬉闹声传来的方向，一下就让素世的火气去了大半。“我今天被素世拉着出来的时候也是一样的感觉哦，稍微有点生气呢。”
　　“所以，这是报复？”素世侧耳听着，接过了自己更欣赏的茶色体恤，为爱音比了比，用听不出情绪的语调问。
　　“补偿啦，补偿，素世帮我选一套吧。”
　　“为什么？”
　　“因为那样我会很高兴，可以和之前的不愉快抵消哦。”爱音小姐做了个双手碰撞在一起的动作，认真说。
　　“明明爱音可以下次再单独来邀请我的。”长崎素世叹气，拉长袖口，又捏住爱音的胳膊比较。
　　“小素世才是。”千早爱音笑的很小声。“明明可以直接告诉我你很担心咲耶的。”
　　“你...！”
　　皱眉，抿唇，捏胳膊，熟练的一气呵成，但长崎素世最后还是急急忙忙的拉着千早爱音躲进了面积不大的试衣间里。
　　“感觉好像听到了姐姐的声音。”
　　“逃避选择可不够优雅哦，我和睦给你选的衣服，你到底选哪一件？”
　　“衣服...还是可以都要的吧？”一之濑咲耶颇为无辜的眨了眨眼。

第二百四十一章 吃醋
　　一之濑咲耶并不特别喜欢，也不讨厌逛街。
　　因为大多数时候只是闲逛着花费掉剩余的时间和体力，偶尔才能遇见些可爱的设计，到真的付钱买下的场景便更少了些。但陪着喜欢的人一起便又是另一番风景，就算自己没什么心情，只是看着衣物在脑内幻想着给祥子换装都足以激发女子高中生暗藏着的逛街本能了。但似乎，端庄典雅的丰川祥子和静若处子的若叶睦也是这样想的。
　　“果然还是先试试这身英伦风的衬衫加长裙吧？”丰川祥子伸手展示着对半躺在胳膊上的棕红色长裙，理所当然的将另一只小手搭在咲耶腰侧，凭感觉测量着对方的尺寸。
　　“......这件，好看。”若叶睦也双手拈着套洛丽塔风格的暖黄色印花连衣裙，从身后靠近。
　　“哎？会不会太花哨了点。”审美大约只有初中生水平的咲耶小姐正拿着给祥子和睦挑选的短袖加七分裤，稍稍有些为难。小睦的选择太过可爱了，和自己不怎么搭配，祥子的这套又过于成熟，而且自己也不大会穿这种快要占据身体2/3长度的半身裙。“要是穿出门的话，总觉得会很难为情...”
　　“我倒是觉得咲耶的选择朴素过头了哦，平时出门也多是和校服类似的衬衫加百叶裙，偶尔也想看看更靓丽些的咲耶呢。”丰川祥子换了件更大一号的衬衫，撒娇似的将裙装放到咲耶手上又换走了对方专门给自己挑选的夏日套装，款式简单了些，但颜色的搭配上还是挺令人喜欢的。
　　“想看。”睦更简单，学着祥子的样子将衣服换给模特小姐便两眼炯炯地看着，嘴角都勾勒出足以被肉眼观察到的明显波动了。
　　“我不是你们两个的换装模特哦。”咲耶小姐小声抱怨，或许是觉得衣服更适合姐姐又或者是单纯的心灵感应，隐隐约约地似乎听见了姐姐不高兴的和善声音，但转头去寻又一无所获。
　　“怎么了吗？”祥子小姐计算着衣物的价格，随口问。
　　“感觉好像听到了姐姐的声音。”咲耶小姐连着眨动眼睛，思索着脱身之法，可能有些双标，但她只想看祥子换衣服，自己一点都不想当那个换装的人偶。
　　“逃避选择可不够优雅哦，我和睦给你选的衣服，你到底选哪一件？”祥子挑眉，暗示意味明显的开口问。
　　“衣服...还是可以全都要的吧？”咲耶小姐用怂怂的语气说出了相当大胆的发言，成功收获祥子的白眼和睦的亲昵，又赶在这个话题深入下去之前小跑着走开，和不怎么会穿的复杂衣物战斗去了。
　　咲耶小姐捧着衣裳跑进更衣室了。
　　丰川祥子则是先将若叶睦也哄进了隔壁的更衣室才不紧不慢的在心中默念着倒数，差不多数正数到一百，村姑小姐的那间更衣室里果不其然的小小的开了一道缝，头发散乱的小脑袋探出一半，求救似的眼神非常巧合的对上了守株待兔的金色眸子。
　　“祥子没去换衣服吗？”咲耶小姐警惕地往回缩了缩，把着门把手问。她确实想要找个会穿这种衣服的人帮忙整理，但笑盈盈的祥子怎么看都像是不怀好意的样子。
　　“这家店里的更衣室只有三间，都满了呢，所以我只好在外面等咲耶换完衣服再说了哦。”祥子小姐收好根本就没点亮屏幕的手机，确实是一副刚刚还在刷手机闲等的标准动作。
　　丰川祥子的理由很合理，而咲耶小姐身下的长裙仍在不断的滑落，终究是对安全感的渴求战胜了少女特有的羞耻心，她单手拎着裙子小小的往后退了一步，让出了一个小小的出入口来。反正晚上都要陪着祥子一起洗澡了，被恋人看到后背应当也不算什么败坏风气的行为。
　　“祥子能进来帮我一下吗？”咲耶小姐说的很小声，但更衣室的隔音也同样算不上好，起码隔壁突然传来的短促痛呼听着就蛮耳熟的。
　　“既然是咲耶的请求那就没办法了呢。”丰川祥子拍了拍衣服上不存在的灰，施施然侧行而入，很好的瞧见了笨蛋村姑衣衫半掩的局促动作。
　　短而薄的白色风琴褶衬衫被发育良好的胸口高高撑起，高腰的酒红色修身长裙松松垮垮地挂在小腹下方，似乎是实在没明白怎样同时的遮住小肚子和小腿，少女这会只是双手并用的将裙装固定在身上，羞涩的张口，顿了顿，最后也只能对前来帮忙的祥子小姐露出求助的可爱眼神。
　　这倒是显得自己有点坏心眼了呀，但咲耶这么可爱也不能怪自己小小的使了点手段吧？祥子小姐如此想着，反手拉上门栓。
　　“祥子，你怎么...不说话了？”门栓碰撞的咔哒声让脸上布满红霞的咲耶小姐后知后觉的反应过来，边后退边思考着自己这算不算是引狼入室。
　　“因为我想悄悄的做点坏事了。”祥子小姐前进了两步，一直将咲耶抵上身后的墙壁上才用将将好足够听清的声音耳语说。
　　“刚刚和小睦见面之前不是才...唔...”红了耳廓的咲耶小姐分出单手，轻推两下便没了力气，盖因为坏心眼的祥子小姐已经轻轻含住了自己滚烫的耳垂，温热的触感与被按在墙边的羞耻感交替着袭来，一时也分不清究竟是祥子的唇瓣更热还是自己的耳朵更滚烫了。
　　“就是因为和睦见面了...”祥子用不会留下印记的力道轻咬了下温热的软肉才幽幽的低声说。“...我吃醋了，所以咲耶要好好忍住不发出声音哦。”
　　“嗯...为什么？”实际上脑袋上几乎要冒出蒸汽的咲耶小姐这会已经完全没有在听祥子具体说了些什么了，只是下意识的答应，又有点迷茫的反问。
　　“因为睦就在边上。”祥子轻声说着，单手覆上少女的脸颊，让咲耶那对水润的灰蓝色眼瞳只能注视着自己。
　　“而我现在要亲你了。”丰川祥子如是说，也同她宣言的一样做了。

第二百四十二章 温柔与否
　　十几分钟后，表参道的街头。
　　新衣服与身边一同漫步走着的亚麻色头发少女让若叶睦由衷地感到惬意和放松还有那么一点点赢了祥子的小雀跃，仿佛天空都晴朗清澈了几分。
　　因为咲耶最后还是选了自己挑的那件连衣裙，祥选的衣服却是说什么都不愿意买下，最后也只是换了件同款的淡蓝色体恤，在服装的品味上，睦小姐觉得自己获得了无可争议的胜利！
　　丰川祥子也是差不多的心情，虽说略有些卑鄙，舌头还被生气的村姑小姐小小的反咬了一口，也不得不在无人的更衣室里第二次补上唇膏，但因为睦所产生的那点不快早就消失一空。这会儿正迈着优雅的步伐，颇为余裕的由着若叶睦悄咪咪的拉近和咲耶的距离。反正自己已经取得最后的胜利了。
　　一之濑咲耶则是努力放空着心神，不去回想唇膏的味道，也尽力不去回味刚刚的羞耻。自己居然会因为祥子半强迫的行为而感到些许的期待和脸红心跳，还一点反击的力气都没有，难不成自己以后真的只能乖乖躺下任由祥子施为吗？
　　算不得烦恼的烦恼被遗忘的很快，作为一个懂得自我调节，努力让大脑变的更光滑的存在，马上要去吃好吃的了这件事完美的占据了咲耶小姐不算多的思考进程。
　　转过两道弯，顺着街角的巷子踏入，窄窄的石叠小路与日式风情的小餐馆们排着队映入眼帘，飘移的水墨风招牌在午后阳光下泛着慵懒的光芒，混杂着制备食物的香气一同扑面而来。
　　这类小吃街似的美食场景多要傍晚才会热闹起来，盼望着下次一定要来试试的咲耶小姐哼着路边音响里传来的经典爵士乐，走到街边摸了摸肥嘟嘟的大橘店员又同头发花白的老爷爷厨师笑着挥了挥手才终于晃悠到了指定的下午茶餐厅。
　　没有想象中的金碧辉煌，也没有奢华到透着光的玻璃外墙，取而代之的是一座历史感十足的干净小院，要不是门口的招牌确实和餐卷上的一样，村姑小姐还会以为这里是哪位大人物的私家园林呢。
　　和想象中的不一样，但说不定能吃到自己心心念念的咸味樱饼，倒也不错。
　　咲耶小姐向来是坚定的日点派，还是抹茶特化型的，毕竟从小吃到大，出门随便闲逛个两三步都能遇到连着开的抹茶甜品店。量大，便宜，还好吃，吃不完还能分Mio一半或是打包回去投喂律小姐，实乃宇治中小学生完美的不二选择。
　　直到随着指引坐下，望着奢华装饰、精致摆盘，以及银光闪闪的刀叉和叠成千纸鹤形状的洁白餐巾时，没见识的村姑小姐才恍然的明白了何为大隐隐于市，只能稍显忐忑的正襟稳坐，竭力把自己表现的如同鸭川上昂首挺胸的天鹅一般，眼巴巴看着祥子大大方方的同服务员小姐沟通餐点，从容又宽绰。
　　“牛舌樱饼，水果塔，雪葩，杏仁豆腐，慕斯的话喷砂和淋面的各来两种，感觉差不多了呢。”祥子小姐熟练的报完菜名才转头瞧了瞧拘谨的村姑小姐，笑着问。“咲耶还有什么特别想吃的吗？”
　　“有抹茶味的点心吗？”咲耶小姐不忘初心，看了看侧边的若叶睦又加了一句。“还有芒果的点心和那什么红茶蛋糕。”
　　“那便再加一份伯爵红茶蛋糕吧。”祥子小姐自然的将菜单交还给服务员，两手捻起面前的红茶，优雅十足的说，仿佛这会儿又变成了那位贴心照顾所有的人大小姐了。“水果塔里包含了芒果，慕斯里面也有一款的主题便是抹茶。不过话说回来，咲耶对睦还真是上心呢，连喜好都知道的一清二楚呢。”
　　“只是偶尔有看到过睦经常喝芒果汁。”咲耶目移，摆弄着桌上的千纸鹤，不是很敢和祥子那对带点侵略性的眼神对视。
　　“偶尔和经常放在一起是病句哦。”祥子小姐笑着吐槽，也不再继续逗弄为难的笨蛋村姑，转而扭头瞧了瞧许久没有一同吃过下午茶的睦，好奇问。“睦在想什么？”
　　“......”若叶睦确实在思考问题，闻言才安静的半抬起眸子，平淡开口。“在想...是不是因为，芒果比伯爵红茶蛋糕...要好记。”
　　丰川祥子恼火的放下茶杯，反思着自己是不是没事干，干嘛要去问睦的想法，果不其然的只能让自己难受却又没处发泄。
　　“......抱歉。”大业未成的睦小姐难得的主动道歉了，尽管是祥先问的，可自己也许又说错话了。
　　“没关系，倒是睦会主动和我道歉这点让我很意外呢。”祥子小姐熟练的调息泄气，重新恢复了以往的优雅，并没多在意睦带着点攀比心思的冒犯，作为半身她差不多早就习惯了。
　　“......”睦没说话了，小口吸着面前摆放的芒果汁，因为她预感到自己以后还会和祥主动道歉的。
　　“祥子还说我，明明自己也很宠小睦嘛。”坐在圆桌另一端的咲耶小姐两手托腮，对着炸毛又自己整理好的蓝毛小刺猬笑。“提前点好了我和小睦喜欢的东西，却没想过自己的喜好，就算生气了也只是愤怒一下又自己忍着，祥子还真是温柔呢。”
　　而且可爱的很，自己的运气还真是不错，就算恋爱的对象是女生也同样是一位优秀又珍视感情的人。
　　“只是因为对方是睦罢了。”祥子叹气，并不是很认同咲耶的说法，以前的自己或许还称得上温柔，但这点温存也就仅仅存在于这张不算大的小圆桌之间了，对于Crychic的大家来说，她终究是当了次破坏乐队的坏人。
　　服务员小姐端着托盘去而复返，三人间的下午茶氛围稍稍夹杂了点微妙但也还算融洽，千早爱音也终于得空从某人手里抽出满是红印的胳膊，只有看着自家妹妹彻底沦陷了的长崎素世恨的牙痒痒。
　　她打定了主意，绝对不会承认楼下那只可恶的蓝毛刺猬的！

第二百四十三章  这是一个章节名
　　愿意认真做好下午茶的店家并没有多少，只要准备好少女感十足的粉红色氛围，再附赠些限定的小礼品，就算甜品的味道连山吹面包房的巧克力螺都不如，只要适合拍照，再请三两个网红在SNS上宣传热度，也一样会有不明真相的顾客接踵而至，并且在吃完之后暗暗发誓，从此以后再也不来的。
　　但这家声名不显，缩在小巷子里的庭院餐厅就算是在认真制备的同行之中也算的上上等了。
　　牛舌樱饼膨起的很好，薄而鲜明，酥脆的外壳与只用舌头轻抿就砂砾般散开的馅料让人惊艳。丹桂酱的杏仁豆腐是浓郁的南杏仁味，突出又不尖锐，看着Q弹，入嘴却是意想不到的黏糯口感。水果塔是青提与芒果的合奏，乳酪慕斯搭配着柠檬酱补上和声，抹茶慕斯随着奶香奏出顺滑的弦音，而罕见的雪葩则是唱出了独一无二的歌曲。
　　就算是啥都不懂的一之濑咲耶现在回想起来也能给出想想就流口水的最高评价。
　　鲜草莓打制的果酱与果蓉混合成修长的纺锥形，水果自带的纤维和颗粒经过液氮的浸润，变作了完美融合的绵密冰沙，再配上打底的青柠皮与芝士。只需小小的动动银勺，微酸与果香便会分层次的均匀的扩散在口中，给人吃了一整份草莓巴菲的满足感。
　　“真是不可思议啊，我算是明白月之森的大小姐们为什么会对下午茶有这样的热情了。”咲耶小姐用藤宫同学友情赞助的餐券结账时压低声音，悄悄的问了下价格，总算是明白了有些事物确实有它贵的道理。
　　“连睦都很满意，少见的吃完了一整个樱饼呢。”丰川祥子紧跟在恋人身后，露出难得的放松表情。
　　“因为，好吃。”若叶睦捂着小嘴抽空说，中午用完餐不久又往肚子里填了许多点心红茶，胃口不大的睦小姐这会儿又一次陷入了当面打嗝的窘迫困境。
　　不过也没人会觉得她失礼，起码咲耶小姐就觉得人偶一样的若叶睦更加可爱了点。
　　“时候不早了，等下到了车站小睦要直接回家吗？”走在祥子身边的咲耶小姐转了个身，俏皮地倒退着走在路上，回身和若叶睦对上视线，反正她相信祥子不会让她撞到树上的。
　　“......”睦习惯性的保持了沉默，淡金色的眼瞳眨也不眨地同女孩对视了几秒才小步的快速跟上走在前面的二人，小声问。“...咲耶呢？”
　　“我的话待会和祥子还有事情要做哦。”咲耶小姐摸了摸包里备好的换洗衣物，默契的没有明说，又迟疑的看了两眼远处的粉毛女生才重新转回正面，背着手手不给两人抓取的机会。
　　“...什么事？”睦继续问，她还不太想现在就和咲耶分开。
　　“考察工作场地。”祥子面不改色的诚实说。就和她能分辨出睦的情绪一样，若叶睦也能从细节里看出祥子小姐是不是在撒谎或是逞强，所以，她也只能实话实说了。
　　“是...乐队的事情？”若叶睦单手抵着下巴，脑袋轻歪，如此问。
　　“有些关系，算是向前辈请教经验。”丰川祥子这句同样不是假话，她这几天和久别重逢的三角初华在电话里聊了很多，昨天更是尝试着联系了母亲的私人助理，简单的提交了关于乐队的构想与演出风格。
　　或许在母亲眼里这种事情根本不值一提，只是自己服软的信号，但祥子小姐还是坚持的认为，这只是场双方互惠的交易。丰川家出钱，她则用乐队的演出成绩和经济效益加倍回报。
　　“祥，打算要组乐队吗？”睦稍稍有些诧异，明明上次见面时自己的这位半身还纠结着Crychic无法忘怀，连带着对乐队都反感起来了。现在，是要重新开始了吗？
　　“嗯，我要和咲耶一起组乐队。”丰川祥子伸手拂拢耳侧的散发，眼神清澈的坚定说。
　　“不要用求婚一样的语气说出口啊，很难为情的。”咲耶小姐侧过身，用肩膀轻撞了下忽悠到一半就突然严肃起来的蓝毛大小姐，有些羞涩，但更多的是欣喜。她为自己也找到了和姐姐还有小灯一样的归宿而高兴，但【NyaAki】还有尚未取名的乐队也是得偶尔去串串场呢。
　　“......”若叶睦再度陷入了沉默，一直到祥子开口问她时才慢半拍的给出反应。
　　“所以，睦要来吗？我是键盘，咲耶是贝斯，暂定的人员还只有一位吉他主唱，睦的吉他很有爆发力，而乐队也需要一位主音吉他。”丰川祥子顺势向自己这位钟爱独奏的半身发出了邀请，或许有些卑鄙，但她也需要睦的脸和名气作为讨价还价的资本。
　　“我还没和小睦一起演奏过呢，可以的话下次可以在RiNG事先排练试试看哦。”咲耶小姐自然也是知道大概的计划的，只是没有想到祥子的行动力已经达到了找好主唱的强大程度。
　　“...我不知道。”若叶睦最后也只是如此回答，她很想和咲耶还有祥子在同一个乐队中演出，但还没走出Crychic的可不止素世一个，而若叶睦才是陪着素世直到最后的那位。
　　“这样啊，我明白了，睦只要做自己喜欢做的事就可以了。”丰川祥子并未纠缠，简单的点了点头，对上视线，便不再提及相关的话题。她确实需要足够的资本和人气，但也并不意味着非要借用她人的力量和人脉。
　　毕竟她已经明白了自己真正想要的是什么，无论怎样她都会达成目标，无非是花费的时间要更多些罢了。
　　“...对不起。”若叶睦已经忘记了自己今天说过多少遍对不起了，可这样多少能让自己行动的时候少一点对祥的愧疚感。“我今天没课，祥需要的话，可以陪着。”
　　“真是难得，森美女士也偶尔会给睦放个假呢。”祥子小姐额头见汗，好容易才遮盖过去的话题为何又变成了原来的样子呢？
　　“脚受伤了。”睦转头，看了看身为知情人的咲耶小姐，简单解释，却发现咲耶小姐也相当同步的随着祥子一道偏过了头。
　　“不是很适合带着小睦一起去啦，而且也没有准备。”咲耶努力解释。
　　“不是...工作地点吗？”若叶睦察觉异常，面无表情的鼓气问。
　　“确实是前辈工作的地方。”丰川祥子强作镇定的回。
　　回家的列车已然进站，理应上车的若叶睦却一动不动，她打算跟着二人一起，亲眼看看。

第二百四十四章 红茶要加三颗糖
　　相同的大理石圆桌，相似的点心款式，以及同款的伯爵红茶，除了摆放的椅子少了一把，二楼的阳光更加明媚，千早爱音与长崎素世这段二人独处的时间与楼下的三人同行并没有太大的差别。
　　反正都是约会嘛。
　　千早爱音如此想到，俯首在樱粉色的手机上编辑着SNS的文案，只可惜好看的照片不能立刻发到群聊里给小灯还有Rikki她们欣赏，但有了和素世一起的小秘密也算得上一件令人心情愉悦的好事呢。
　　“小素世不尝尝看这里的点心吗？就算再怎么看小咲耶她们也只是在简单的吃下午茶罢了。”忙里偷闲的爱音小姐一口干掉草莓味的爆珠马卡龙，分出小半的余光投向一直凝视着楼下的长崎素世。
　　“我可不像爱音同学一样没心没肺，还有不要在我的名字后面加上‘小’。”长崎素世回以晦暗的眼神，不太美妙的心情不加掩饰的展露出来。
　　“好~好~素世桑，不过是妹妹遇到了喜欢的人而已，干嘛要这么大费周章的偷偷的跟在后面啊，虽然小咲耶喜欢女孩子这点稍稍让我有点惊讶就是。”千早爱音不以为意的往红茶里加着方糖，阴阳怪气的吐槽说。
　　“什么叫不过是？”素世气急，舍弃了礼仪脱口而出。“又不是你妹妹，而且对方...”
　　“而且？”爱音小姐想了想自己尚且发痛的胳膊，很从心的搭话。
　　“算了，和爱音没关系。”长崎素世恼火的抢过爱音面前的点心，泄愤似的小口小口的吃下。刚刚在服装店里就应该直接果断的摊牌，被妹妹怀疑跟踪自己影响感情也好过当面看着自家妹妹被丰川祥子那个家伙亲来亲去的。
　　“恋爱嘛，就是双方心里存了一番喜欢，并且尝试着互相扶持的过程，咲耶也只是正巧遇到了适合自己的人，也更早的交换了心意。”千早爱音还以为小素世是接受不了自己的妹妹喜欢女孩子，正努力整理着自己从喵梦亲那里学来的恋爱观，两手比划着安慰道。“现在看来，相处的不是很融洽吗？就算对方是女生也没什么大不了的吧？”
　　“不是这么个原因。”素世郁闷，开始后悔为什么今天出门的时候要带上这么个活宝，就算是去邀请立希...立希也会用作曲没时间而拒绝吧？
　　想明白这点的长崎素世更绝望了点，小灯或是小乐奈似乎更不可能帮忙把自家妹妹抓回来了。
　　“那是因为丰川同学？”爱音小姐继续小心的问，她姑且还是知道小素世和隔壁班的丰川同学一起组过一个名字有很多C的乐队的。
　　“......”长崎素世沉默了一小会，眯眼、抬头、再露出和善的微笑，什么都没说就成功的让想要八卦的爱音小姐闭了嘴，两手乖巧的放在膝盖上正坐好。
　　没什么兴致的品了口红茶，长崎素世指尖轻拂着杯沿，想了一圈现在也只能指望面前这位不太靠谱的粉毛吉他手来执行计划了。
　　“爱音，帮我一个忙。”长崎素世开口了，果断的直抒胸臆。
　　“嗯？”没听到‘同学’两字的爱音小姐战术后仰，小声的出声询问。“我...可以拒绝吗？”
　　“...不愿意就算了。”长崎素世翻了个白眼后又重新垂下眼帘，心中思绪繁杂，也就没了多说话的心思。
　　祥子今天多半确实为了咲耶而和睦坦白直言了，否则三人也不会在路上拉扯了那么久的时间。但就算如此，今天的考查在自己心里也是一样的不合格，就算是热恋期也不能这样的不知廉耻...反正她绝对不会这么轻易的把妹妹交给丰川祥子的。
　　最差的结果也不过是被咲耶发现尾行从而讨厌，会把和小祥之间好不容易才缓和了点的关系重新恶化，反正自己本来就不是什么纯洁善良的‘好人’了，等会用完餐就去门口接咲耶回家好了。
　　还是千早爱音主动起身，拉近了距离，也打破了沉闷的氛围。
　　她拿着方糖罐，没多过问，一颗接一颗往素世面前的红茶杯里丢着方糖。色泽温润的茶面上自然的泛起涟漪，散射了阳光又咕噜噜冒着泡的将方糖沉到杯底，
　　长崎素世在千早爱音加到第四颗时才皱着眉挪开了自己的茶杯，不明所以的抬头瞪着自作主张的粉毛登徒子。“伯爵红茶只要加两颗左右就已经很甜了，而且这样不加计算的加糖绝对是会长胖的。”
　　“小素世很坏心眼呢，明明我之前加糖的时候就没有阻止。”爱音笑了笑，将椅子挪到同侧才重新坐下。“但也没从一开始就拒绝我的服务不是吗？”
　　“我只是在思考事情。”长崎素世不耐的偏过头，却又由着爱音坐在了自己身边。“爱音同学吃完下午茶就自己回家吧，我可不想被咲耶误会和你偷偷出来约会。”
　　“你是怕咲耶发现我也在后面偷偷跟着吧？”爱音小姐单手撑着下巴，靠在茶桌上，侧头望着素世的侧颜，调笑说。“真不坦率呢，小素世。”
　　“不关千早同学的事吧？”素世低头摆弄着手指，不快说。
　　“小素世刚刚想拜托我的事情我已经猜到了哦。”爱音笑意不减。
　　“空口无凭。”素世闭眼冷哼。
　　“那要是我猜中了的话，小素世就再陪我出来玩一次...还是三次吧，怎么样？”爱音小姐自顾自的往下继续说着。
　　“凭什么？”长崎素世睁眼斜视着坐地起价的屑粉毛。
　　“诶，果然相比于知情又亲密的亲姐姐，还是同乐队的好朋友更适合发生偶遇这件事吧？”千早爱音不急不缓的用食指滑动着手机屏幕，似乎很笃定对方一定会答应一样。“Rikki也说了今天在RING开好了录音室要大家自主练习，这下理由也有了呢。”
　　长崎素世略显生气的将杯子里对自己来说要甜过头了的红茶一饮而尽，相当恼火的推开了趁火打劫的粉毛登徒子。
　　“怎样，不愿意的话就算了哦~”爱音轻笑。
　　“我没说不愿意。”良久之后，素世才扭捏着答应下来，重新续满了红茶。
　　她果然还是不太习惯红茶加糖的味道，三颗方糖对自己来说实在是太甜了。

第二百四十五章 少女乐队挑战赛
　　======
　　写在前面，这章主要是对于乐队组建后续主线的铺垫和伏笔，顺带让祥子妈妈出个场，只想看美少女贴贴的大家可以直接跳了。
　　======
　　不同的胡桃木圆桌，还要精致几分的点心，以及同款的伯爵红茶。丰川家的庄园里已经许久没有准备过下午茶这类后辈更喜欢的交际活动了，次要的原因是继承人的出走，而主要的原因则是鲜少有足够身份地位的人能够引起丰川千鹤的兴趣，更别说坐在同一张桌上饮茶聊天了。
　　天蓝色的单边麻花辫顺着脖颈垂到胸口，丰川千鹤淡金色的瞳孔自然的扫视着同桌的另外两人。
　　作为引领上个时代音乐潮流的知名乐手，都筑诗船自然是够资格的，但观念不同，甚至可以说截然相反，若是MiraculouScarlet还有当年的影响力的话，千鹤夫人也许还会高看两眼这位头发花白却依旧染着淡粉色漂染的老人两眼。但现在，对方只是个专心培育后辈又在音乐界有些门路的普通合作伙伴罢了。
　　相比之下，另一边稍显青涩的黑发美人反而让她更感兴趣些。最开始只是因为姓氏的发音相同才收下了对方的名片，但之后不论是谈吐、行事风格、亦或者最无情的资本运作，这位户川春奈小姐都很对自己的胃口。冷静又理性，凡事都优先考虑利益与风险，却也不会畏手畏脚，甚至借着投资受挫的契机大胆的直接来到竞争对手的家中面谈。
　　24岁，硕士尚未毕业就已经有了不卑不亢的气度和精明高效的手段，稍加斧凿便会是财阀集团最理想的继承人，也是丰川千鹤想要将祥子培养出的模样。可惜，是竞争对手家的女儿。
　　“这还是首次接待户川家的客人，从未登记过喜好的茶饮，所以选用的是最温和的伯爵红茶，希望能符合春奈小姐的口味。”作为主人的丰川千鹤率先开口展开了话题，语气温和，却又带着长辈与久居上位者的余裕。两人之间不是第一次见面了，但如现在一般共坐品茶却还是头一回。
　　“哪里，千鹤夫人能给我提供一个当面商谈方案的机会就已经不甚荣幸了。”黑发黑瞳的户川春奈神情自若的回应，礼貌的说着常年使用、几乎形成肌肉记忆的说辞。“我对丰川物产的商业理念深有共鸣，以往在数据分析与显像设备领域也多有合作，虽然最近偶有摩擦，但我相信双方还是存在着丰厚的合作基础的......”
　　“好话听着确实让人舒服，但这些客套就暂且先免了吧，具体的方案细节交给下面的人来处理就好。”丰川千鹤三指并用、轻拿起茶杯，抿了口红茶才继续问。“我其实很好奇，你要如何说服我。丰川家这两年收缩资产所让出的市场份额可大多都被户川科技利用技术优势强占了，而就在上周我们两家公司还在争夺着东京市的监控翻新，理论上来说我们现在应该是商业上的竞争对手才是。”
　　“因为更大的利益与回报，千鹤夫人也是这样想的才愿意让我进门的，不是吗？”户川春奈闻言反问。
　　“倒也未必，比起无关痛痒的商业竞争，我其实对你本人更感兴趣一些。”终究是层次不同，比起上亿的项目丰川千鹤更看好的是面前这位大小姐。“当然，简略的说说你的计划倒也无妨。”
　　没能得到理想答案的户川春奈顿了顿，很快调整好节奏，顺势介绍着自己的计划。“千鹤夫人应当有听说过去年十月在东京举行，名为BangDream少女乐队挑战赛的自发活动吧？得益于老板和东京各个LiveHouse的支持，最后的决赛是三支乐队一同在武道馆举行的演奏，尽管只有短短的三周时间，最后吸引到的粉丝群体与流量却已经非常接近全国级了，单是RAS一家乐队的粉丝数量就达到了千万的级别，可以说是东京市民们集体参与的音乐盛典了。”
　　闭目凝神的都筑诗船在春奈小姐提及‘老板’这个词汇时短暂的睁开了眼，这也是她今天出现在这里的原因所在了。小春奈想要举办第二届的乐队挑战赛，而为了LiveHouse和大少女乐队时代更好的发展，这位已经退休了的大前辈还是专门陪同，一起来拜访了和自己不大对付的丰川千鹤。
　　“自然是听说过的，毕竟我家的女儿也曾沉迷于此，但说到底这也只是一次短期的偶像乐队活动，三周的时间远不足以将流量转化为实际的收益，春奈小姐的计划不会仅仅如此吧？”淡金色的眸子微微眯起，盯着红茶杯平静的表面，丰川千鹤稍有些怀念的说。
　　“自然，所以时间自然的要延长，而少女乐队的风潮可远不止东京一处。近的有京都、大阪、名古屋，稍远些有横滨、福冈、北海道，近年来新开张的LiveHouse与器材店因为后发优势，规模并非比不上东京的RiNG或是山野楽器之类要小上多少，而老板也有足够的人脉去统合它们，只要有相应的赞助与一个合适的名号。”
　　户川春奈冷静着说完，又在对方反驳之前紧跟着说出了足够打动对方的筹码。
　　“丰川物产自从去年的投资失败以来一直主动的收缩市场，理论上当然是不应该继续花费大笔的资金与货物去为LiveHouse或是演出的场馆更新设备的。但这同样是一个合适的机会，一个重新整合之前的资产链，再度走出东京的机会。”
　　“志气不小，可丰川家要是拿不出足够的资金呢？又为什么要陪着你冒这种不确定的风险？”丰川千鹤不置可否的反问，春奈小姐遍及全日本的幼稚设想确实让她难得提起了点兴致。
　　“资金方面户川家可以承担部分，剩下的也可以转嫁给当地的器材供应商与乐器商店，只要有了现象级的名气，供应商们自然会紧跟着入场赞助。”户川春奈分析的很快，盖因为来之前便早早的做足了功课。
　　“然后户川科技就可以用着丰川物产的门路与资金，借着这次现象级的活动在全日本推广你们自研的3D投影技术，迅速淘汰掉原本的液晶产业与相关设备，从而让我这本就不富裕的日子过得更凄苦些，算盘打的未免也太好了些吧？”入不敷出的丰川千鹤当然不会相信敌人的好意，简单盘算了几秒便直白的点破，美眸微翻的说。
　　“......我不否认，户川科技确实有这样的动机，但这同样可以将丰川挤压的货物转化为实际的流量，而新技术的推出必然会有配套的产业链一并出现，只凭我们一家确实难以做到，具体的利益分配......”
　　“春奈小姐，容我打断，你的梦想确实足够有趣，天真的不像是一个开始执掌商务的大小姐，反而有些像是令人厌恶的理想主义者。”丰川千鹤瞧了眼一言不发的都筑诗船才扭过头看着黑发黑瞳的春奈问。“所以，可以告诉我，你为什么要选择少女乐队为题材吗？”
　　“我曾经也是一位乐队里的键盘手，常在下北泽一带演出排练，现在想来也令人怀念，但最后乐队还是因为我的退出而解散，被迫结束别人梦想的感觉并不算好受。”户川春奈酝酿了一小会儿，谈论至今第一次的出现了扭捏或者说羞涩的语气。“所以，出于私心，我想让认真对待音乐的孩子们能多一个实现梦想的机会与舞台。借用前辈的话来说，应该是‘要圆梦，就圆那最远大的梦。’。”
　　“啧，也太甜了吧。”千鹤夫人对着红茶抱怨一句，目光却直接的转到了都筑诗船身上，难得有个还算欣赏的后辈，却被落伍的过气歌手给腌入味了呢。“那老板阁下，你的态度又是什么呢？”
　　春奈小姐识趣的收声，都筑诗船也平静的睁眼和这位曾经的赞助商对上视线。“我只是个提建议的，年轻人也有自己的想法。只有一点是我想提及的，不管你同意与否，春奈都会尽全力去做吧？”
　　“真是许久没听过这句话了，你还是一样啊。”
　　一样的无趣。丰川千鹤如此想着，放下茶杯，朝着春奈的方向开口答复了。
　　“春奈小姐的提议很有参考价值，具体参与与否则要等待之后的合算了，当然我个人意见的占比也是稍微有那么一点影响力的。”
　　“所以，您的想法是？”春奈奇怪问，不明白对面既像拒绝又像暗示的微妙语气。
　　“那就要看春奈小姐您的态度了。”丰川千鹤伸手捋了捋单侧的马尾辫，笑意盎然的说。“我很欣赏你之前的行事风格与干练做派，令尊将你培养的很好，一定没有少花心思。”
　　“......承蒙赏识。”
　　“所以，能否考虑一下，来丰川物产任职，并且主导这次的活动呢？”
　　======
　　“真是可惜，明明我还挺喜欢那个女孩的，甚至考虑着要不要收她作养女呢。”丰川千鹤惋惜的端起红茶，对着前来汇报工作的助理小姐抱怨道。
　　“还请夫人您不要开玩笑了，虽然可以理解您对祥子小姐的思念，但真要问出口了，伤害的可就是丰川家的颜面了。”助理小姐冷静的回应完，俯身将两份打印好的文件轻放到胡桃木的茶桌上。“所以您不打算同意这份企划了吗？”
　　“自然，收益和支出不成正比，赛事的举办也没有经验，寄望于和偶像团体类似的少女乐队企划营利还不如将钱全部投入福利彩票回本的多。”点评完户川春奈的异想天开，丰川千鹤摇着头将目光落在了茶杯旁的文件上。
　　上面的那份是朴素的白色封皮，角落里写着丰川祥子的姓名与日期。下面的那份则是稍大一号，能从未被遮住的部分瞧见风格独特的暗红色字体。
　　“今天的预定里没有关于祥子那孩子的文件才是，我应当没有记错吧？”丰川千鹤稍显疑惑，还是伸手接过了自己女儿的调查报告。
　　“确实和夫人您定下的日期错开了，只是祥子小姐在最近主动联系了我，提交了一份组建乐队的企划书，所以属下擅自行事，又翻阅了祥子小姐近况，一并整理了过来。”助理小姐不太敢明说报告的内容，但她有预感，夫人多半会为此生气。
　　“祥子终于想开，愿意回家了？”已经离婚了的单亲妈妈惊喜问。
　　“情况不甚明了，还请夫人您亲自过目。”助理小姐相当敬业的没有提前撤离，只是换了个说法，暗示道。
　　报告不多，丰川千鹤也看的很快，阖上封面又从头重新审阅了一遍，才沉默着喝了口红茶。
　　“夫人，关于小姐的那位女朋友，需要进行些基本的调查吗？”助理小姐用低而平稳的语调小声问，尽管有些逾越，但她还是想为祥子小姐大致探明家长的态度。
　　“什么女朋友？那只是女-同-学吧？”丰川千鹤气恼的瞪了眼助理小姐，一字一顿的说。紧接着翻开第二份报告，中二的世界观设定，哥特风格的暗色调服装，意义不明的镂空假面，还有舞台剧与音乐的结合，最后这点倒是还算有意思。
　　“所以，祥子是为了她那位女同学才来找你帮忙说情的？”
　　“祥子小姐并没有这个意思，只是她希望能在两周后抽空和你见上一面，面谈相关的问题。”助理小姐融洽的转移了话题，目移说道。
　　“......把行程提前空出来吧。”丰川千鹤简单的说完，终究还是没把助理小姐这个月的奖金扣光，因为她这会儿的心情还算的上愉快。
　　自己那个愚蠢又倔强的女儿终于变的有趣了些。

第二百四十六章 千早爱音的胡思乱想
　　绿皮电车隆隆地沿着轨道驶向下一个站台。
　　一之濑咲耶下车了，连着另外三位发色各异的同辈好友们一起。
　　不知不觉间，原本二人的约会已经变成三人同行，又进化成了乐队团建，甚至再从路边随便抓一只路过的鼓手就可以当场成立即兴演奏的街头乐队了。
　　换了只手提着小睦给自己挑选的暖黄色连衣裙还有被祥子嫌弃了的纯色体恤，硬皮纸袋外侧印着的Logo很巧合的同小爱音手里的一样，从外人的角度来看完全就是组队去服装店购物归来的同伴四人，如果其他三人没有默契的将自己包在中间，咲耶小姐或许还会觉得更放松些。
　　转到车站前，排着队刷卡出站，趁着包围圈再度形成之前，咲耶小姐总算找准机会插到了祥子和小爱音之间，捧着打开地图的手机走在前面带路。
　　聚会的地点是乐队前辈打工的澡堂，附近还有LiveHouse和古物店什么的，配套的餐饮也是长长的一街，算是不怎么需要花大价钱就能满足日常放松和饭后闲逛的消费之选。
　　仔细一想，自己和小爱音还真是有缘分，总是能在和其他女孩子玩耍的时候偶然遇到，上回在寿喜烧店吃火锅的气氛还有些沉重，姐姐正在气头上，自己也只能和小睦比赛打嗝来活跃气氛。
　　今时却又不同往日了。
　　自己和祥子两个人捎带上孤零零的若叶睦总会让气氛不可避免的走向尴尬，若是被小睦用可怜巴巴的眼神盯着自己说不定又会无法拒绝的主动照顾起腿脚不便的小黄瓜，祥子虽然不会说什么，但之后一定会吃醋的狠狠亲回来的。
　　所以说，再加上了身为普通朋友的小爱音一起之后，一行四人总算有点朋友相约着出去游玩的正常氛围了，除了有点对不起在群里呼吁着大家多加练习的立希以外，也没什么不好的吧？
　　人类终究是需要安心感的。
　　身为提供安心感本人的千早爱音这会儿正不大自在的对着手机打字汇报情况，好不容易颤抖着打完一句又快速的按住退格键一删到底，和不久之前一拍脑袋想出机智想法的自己切割了。
　　毕竟受了妹控姐姐委托，前去拦截小咲耶不成临时将战术转化为自来熟电灯泡，结果答应了同行才发现目的地是可以坦诚相见的澡堂什么的已经绝对说不出口了。
　　为了自己的人生安全和自己与咲耶之间坚不可摧的革命友谊，千早爱音还是决定稍晚些再装作措手不及的和小素世汇报情况，人类终究是需要安心感的，而她也绝对不是会对小咲耶身子有坏心思的女通讯录。
　　最多也就是好奇一下双胞胎在身材上会不会也是大致相同的呢？
　　若叶睦也在思索着类似的问题，而根据她的观察与测量，身为妹妹的咲耶小姐在这方面还是要稍逊一筹的。想到这，睦小姐原本气鼓鼓的脸蛋也不自觉地勾勒起矜持的笑容，悄无声息的融入了喜悦，像是找到了果子，正窃喜着的松鼠。
　　因为祥可从没见过咲耶换衣服的场景，也没帮咲耶穿过衣服，在这方面，无疑是自己的胜利。
　　丰川祥子倒并未因为若叶睦和千早爱音的横叉一脚而感到太多的沮丧与惋惜，凑近两步，伸手从咲耶手边收走了装衣服的纸袋，又用自己的左手补上原本的空缺。某位村姑小姐倒是羞涩的挣扎了两下，未果，也只好由着丰川祥子若无其事的走在自己身边。
　　隔着亚麻色的发隙，祥子小姐顶着隐晦的羡慕与明显的震惊，优雅又从容的开口发问了。“爱音同学最近的乐队活动还顺利吗？”
　　或许宣誓主权的动作有些多此一举了，但丰川祥子还是如此做了，她不是脑袋空空的小村姑，不会100%的相信一个人出来逛街，还碰巧在同一家服装店买了衣服这样有些单薄的说辞。
　　“嘛...应该还算的上顺利吧，大家都很照顾我，就算吉他的水平上或许还不到家，也没嫌弃我，现在姑且算是在为了第一次的Live而努力练习中吧？”爱音小姐愣了片刻，将做吃瓜手势的小手从嘴角移开，斟酌着句词与这位其实算不上太熟悉的祥子同学交谈着。
　　长崎家两姐妹和这位的关系实在是太混乱了一点，明明知道不应该往这个方向设想的，爱音小姐还是会不自觉地将代餐转正餐这种远超女子高中生的混乱关系对号入座。
　　“这样啊...”祥子小姐无可避免的联想到了被自己伤透心的高松灯，朝着自己发怒的椎名立希，苦苦哀求着自己回到Crychic的长崎素世，以及为了自己的尊严故意说出了过分言语的若叶睦，自己确实欠了她们一个正式的告别。
　　咲耶瞥了眼稍微露出些失落的蓝毛小刺猬，主动用手指轻抚着掌心里的小手，食指弯了弯，勾住对方的食指，做了个不太标准的拉钩手势。
　　丰川祥子笑着，用同样不怎么标准的手势晃了晃咲耶的手指，至少，现在她还有机会去弥补自己的不成熟。
　　“爱音同学很有活力，Live的演出一定不会有问题的。”
　　“谢谢祥子同学的夸奖，但说实话到现在Rikki还没有将乐谱写好发给我，心里还是七上八下的忐忑状况呢。”爱音小姐不明所以的隔着小咲耶看向这位蓝发的大小姐，明明是个很和善的人，为什么小素世会这么的讨厌呢？
　　难道...真的是前女友？但Crychic活动的时期小素世也还只是初中生吧？
　　爱音小姐的思考没能持续太久，一个小小的浅绿头发身影就这样趁着她思考的时候钻进了两人间的缝隙，霸占了咲耶小姐的另一边，可惜某人正拿着手机导航，蓄谋已久的若叶睦也只能贴近了些来弥补无法牵手的遗憾。
　　祥，太狡猾了。
　　但，自己还没输。
　　若叶睦低头看着自己还未彻底愈合的膝盖，如此想到。毕竟，她可是行动不便的伤员。

第二百四十七章 果然还是想和小睦做朋友
　　朝日澡堂，或者说《旭汤》要比一之濑咲耶设想的还传统一些。
　　屋檐是对称的人字形，黑灰色的瓦片在檐口汇聚，稍稍的突出那么一节，正好遮住木质的祥云纹遮鼻，再往下就是阳刻的澡堂招牌、汉字书就、对着街口的方向，让人一抬头就能恰好瞧见招牌与一旁半探入庭院的繁茂柏树。
　　时候尚早，才过下午五点，上班族们盼望着加班早点结束，家庭主妇抓着闲逛了一天的人类幼崽回家煮饭，就连最常见的轿车也不时才驶过一辆。路灯准点亮起，连着将垂未垂的夕阳一道穿过叶缝。细碎光斑摹绘着细节分明的墙面裂隙，暖黄光芒勾勒出瓦片的清晰边缘，就连少女们的影子也被拉的薄而斜，交错成岁月静好的模样。
　　澡堂正做着夜间营业前的整理和调试，大门两侧敞开，自动贩售机闪着灯，负责前台接待的朝日六花正带着黑框眼镜叠好才从烘干机中取出的换洗毛巾，还不忘了将取用的沐浴用品重新排列整齐。
　　众人见面，先是小声的惊呼一声，便尽职尽责的同负责沟通的丰川祥子互相说起了敬语。
　　空气里飘着暖烘烘的热汤潮气，但大厅里很冷清，没什么人。
　　咲耶小姐其实蛮喜欢这种安静又能听见同伴声音的社交感，维持着合适的距离，光线下颗粒状的灰尘缓缓飘浮，有种回到了宇治的惬意与解放感，思绪就像通了电，能随着贝斯的声音一直传到很远很远。
　　但哪怕是脑袋空空的她也知道自己和身边朋友的关系是很别扭的。
　　相对成熟的小初华和海铃还能理解自己的意愿，不会做超出自己接受程度的事情，也能理解自己的疏远和没太大说服力的拒绝，但小睦不会。
　　若叶睦就像是幼儿园里不善社交而被大家落下的小朋友一样，唯一的朋友转校离开，也不吵不闹，乖乖的一个人坐在角落打理仅剩的小黄瓜。
　　而长期缺爱的结果就是感知愈发迟钝，沉默寡言的外壳越扣越紧，一点小小的关心也会无穷的放大成喜爱，沉溺其中，倔强的甚至不愿意与自己妥协。
　　让人心疼却也不能区分可为和不可为，只是盲目的学着祥子的行为。也许小睦也只是不想被人抛下，却又确实不能正确的理解什么是喜欢吧？
　　归根结底还是自己的过错，要是能早点察觉到小睦的喜欢，将她引导到正确的方向上就好了，也不会像现在这样，险些破坏了祥子和小睦之间的友谊。
　　衣袖被轻轻扯了扯，咲耶小姐偏头看向身边的浅绿头发女孩，没来由的静止了几秒，有种思考青春悲伤文学被当场抓获的莫名窘迫感。
　　抓住咲耶袖口的若叶睦抬着头，投来平常自然的视线，来自天花板的顶光令她的表情有些难以读懂，又或许是少女本就三无的面部表情？总之，唯一不会看漏的是那双清澈灵动的，莹莹闪闪的淡金色眼眸。
　　“怎么了？”睦小声问。
　　“没......什么啊？”咲耶小姐被动回答。
　　“叹气了，刚刚。”睦松开了手，两只食指同时轻举，戳在了犹豫村姑的软嫩脸蛋上。
　　“喔......？”
　　“咲耶，还是笑起来......好看。”若叶睦推了推女孩的脸颊，努力的对着她露出一个对自己来说已经很明显了的浅淡微笑。
　　已经对自己是祥子女朋友这种身份有了充分认同感的某人很不争气的看呆了，原来笑着的小睦，有这样引人注目吗？像是天使又或者从哪里冒出来的小精灵，后背上都快长出亮闪闪的小翅膀了。
　　捂着心脏倒退两步，当着打电话的小爱音和认真科普工资待遇的六花前辈的面，从背后抱着祥子深吸了一口气，引得蓝毛大小姐脸色薄红之后，满血复活的咲耶小姐才重新蹦跶着回到若叶睦身边，笑着询问。
　　“小睦，你是从哪里生出来的小精灵吗？”
　　若叶睦不知为何有点不满，攥了攥纸制的手提袋，面无表情的撇过头去，用更冷淡了点的声音小声说。“我，应该是妈妈生的。”
　　“噗，这么巧，我也是哦。”咲耶小姐伸手戳了戳人偶小姐鼓起一点点的脸颊，笑着说。“但刚刚小睦关心我的样子，在我眼里就和天使一样哦。”
　　“真的？”睦快速的转头，惊喜说。
　　“嗯，更像是黄瓜的妖精吧？背后有小翅膀的那种。”
　　“......”睦不解，眨巴着眼睛抬头望。
　　“就是夸你很可爱的意思啦。”咲耶小姐收回小手，想了想，才再度用郑重了点的语气开口说。“我果然还是想和小睦当好朋友。”
　　“那......”睦怔住了，小口微张却又有点沮丧，终究还只是好朋友吗......
　　“但今天就不讨论这个了吧，好好的泡澡放松，等明天...不，还是下周吧，我会去找小睦好好谈清楚的。”将烦恼交给了下周的自己，咲耶小姐这会儿只想着好好的缩在热汤里吐泡泡，给小睦洗洗头发，再偷偷的看两眼祥子其实很有料的身材。
　　持续了一小段的无言，负责接待的朝日六花终于和新员工大致讲明白了打工的细节，略有些尴尬的对着另外三人询问了一句。
　　“现在的澡堂里还没有客人哦，几位要现在就进去泡澡吗？”
　　“嗯，拜托朝日学姐了。”咲耶小姐第一个举手回答。
　　“在这里就不用喊我学姐了哦。”在心里将这位可爱的后辈和Popipa的CDD户山香澄划上等号，朝日六花颇有些难为情的摆着双手拒绝说。
　　“率先以顾客的身份体验一番也是必须的呢，而且睦你应该也从来没来过这种地方吧？”脸上残着几缕红霞的祥子小姐报复性的捏了捏咲耶的小手，转头询问这位没什么经验的半身。
　　“......”睦很用力的点了点头，她不想被这两人排除在外。
　　“那个...我的话，就暂时先不进去了。”千早爱音讪讪的举手插入。
　　“小爱音不一起吗？”咲耶歪着头邀请。
　　“附近恰好有一位好朋友也打算来，所以我就等她一起吧。”受到小素世威胁的千早爱音还是拒绝了这个有点诱人的念头。
　　反正等小素世来了以后，再进去也不迟嘛。

第二百四十八章 温差加热
　　来的早总是能享受到些店家的特别服务的，起码咲耶小姐就找朝日前辈要到了喜爱的浅蓝色的毛巾绑头发。单手拎着纸袋，收好附赠的沐浴套装，再给姐姐发去了晚上不回家吃饭的简讯，被左右包夹的夹心小姐就这样轻松又愉快的掀开了写着女汤的红色布帘，像是主动蹦跶着跳进锅里的大鲤鱼。
　　放好手机和提包，双手捏住衣摆的刹那，后知后觉的某人探究的回头，不出所料的和两道近似的淡金色瞳孔撞上视线。火花交错，随后是村姑小姐不加掩饰的明显笑声。
　　“你们两个好呆哦。”
　　若叶睦呆呆的反应过来，红了脸蛋，转过身褪去自己身上对夏天来说过长的格子裙装，只是小脑袋就像是受了引力吸引一样，总是不自觉的转向换衣服的咲耶那边。
　　有了经验的丰川祥子就要从容不少，轻咳一声掩饰好尴尬，干脆大大方方的顶着咲耶的注视解开衬衫纽扣，甚至面带笑意的拉拉领口，对着查岗的村姑小姐连着眨动眼睛。
　　“咲耶想看的话也是可以的哦。”
　　“H。”
　　咲耶小姐的脸皮还是稍逊一筹，轻声责备一句就又转回身来，一件件解除自己身上本就不多的装备，她对于会被看到身子这件事倒是没有太多的害羞，反正都是女孩子，又是在澡堂这样的公共场合，遮遮掩掩反而才显得奇怪呢。
　　“总觉得有些反差感呢。”已经先一步解除武装、只剩纯色学生内衣的祥子小姐将毛巾披在肩上，单手抵在下颚点评说，语气像是参加钢琴大赛的打分评委。
　　“怎么啦？这可是我从宇治老家一路带过来的哦，虽然最近似乎又变大了点。”咲耶小姐顺着祥子的目光低头看了看自己发育良好的胸部，稍显烦恼的用双手在两侧压了压，又由着其回弹抖动。胸大确实会让人自信起来，但生活上麻烦的时候也挺多的呢。
　　“......蓝白条纹也很可爱就是。”祥子小姐沉默了一小会，识趣的没去纠结初中生审美会不会有点幼稚的问题，毕竟自家的女朋友还是有点村姑的傻乎乎属性在身的，这种配色大概也算的上符合人设了。
　　“难道说祥子其实想看我穿那种成熟又瑟瑟的黑色内衣？”咲耶小姐两指食指比了个X，旁若无人的和蓝发大小姐调笑着，待意识到纯洁的小睦还在身边后又压小了声音，光着脚凑到祥子身边耳语说。“我其实也买过一套哦，但太害羞了，到货以后就一直压在衣柜的最下面，还没穿过呢。”
　　胳膊无法避免的触碰到些许柔软，丰川祥子快速又冷静的完成了一遍深呼吸，才伸手搂住不着片缕的纤细腰肢，将撩完人就想跑的咲耶小姐搂到自己怀里。
　　“......干嘛啊？小睦还在边上呢。”咲耶挣扎了一下，小声说。如此直接的肌肤相贴还是让已经做好了心理准备的咲耶小姐有点害臊。
　　“我想看。”丰川祥子同样在染上淡粉的耳垂边轻语到，末了，踮起脚尖，在若叶睦看不到的角度小口含住了柔软的小耳朵。
　　咲耶小姐蓦的羞红了脸蛋，气恼的拍打着不看场合的女朋友小姐，又不是两人独处，这样说悄悄话还是太...超出村姑小姐单纯的世界观了。
　　若叶睦在祥子评委点评蓝白条纹时就已经转头旁听着了，这会也放下了挡住蜜瓜图案卡通内衣的双手，气愤地看着搂在一起的两人。
　　是的，就算是若叶睦也会有生气的时候，虽然大部分情况下，一怒之下的睦小姐也只是单纯的怒了一下，但面对好说话的祥和咲耶，若叶睦觉得自己还是有机会的。
　　于是乎，她也面无表情的小步上前，贴上了咲耶小姐的背后，两手不甘示弱的环抱，同样垫起脚尖，和匆忙擦拭着嘴角的祥无言对视。
　　“怎么了吗？睦，突然凑过来。”毕竟是和自己的女朋友打情骂俏，祥子小姐姑且维持着镇定，但还是下意识偏开视线，不大敢和这位鲜少生气的发小对视。
　　“......”若叶睦一言不发，只是呆呆地盯着某人耳垂上残着的些许晶莹，瞳孔地震，连趁乱抱住的两只小手都有点拿不稳了，一直下滑到蓝白碗的碗沿才勉强停住。
　　至于心神不稳的咲耶小姐，她正充分体会着同时被两种不同的体温加热是一种怎么样的体验。面前的触感柔软又温良，身后的人儿则是带着依恋的淡淡冰凉，还没真正下水，不耐热的村姑小姐就已经进入了眼睛里面转圈圈的半昏迷状态了，支支吾吾的动了动胳膊，彻底瘫在祥子怀里不动弹了。
　　“睦，手。”祥子小姐支撑住自家脸薄的棕毛笨蛋后才反应过来，不快的轻瞪了眼若叶睦不老实的小手。
　　收手，站好，又摸了摸唇角，隐约明白了还有这种表达爱意方法的睦小姐很听话的乖巧立在一旁，打算下次等祥不在了再对咲耶试一试。
　　“真是的，都说过了这种事情不可以的吧。”祥子小姐单手轻拂着怀里少女的亚麻色长发，埋怨着说。虽然看到了咲耶羞涩到快要晕倒的可爱模样，但丰川祥子还是多少对若叶睦这种突然袭击的行为存了些抱怨。
　　“抱一下，只是朋友。”睦偏着头，看着天花板回应，拒不承认自己是趁乱偷袭的坏孩子。
　　“睦真的是这么想的？”祥子不信，追问道。
　　若叶睦轻轻摇了摇头，又摇了摇头，才在祥子小姐疑惑的目光中用小小声说。“只是......习惯了。”
　　“唉？”这声是察觉到异常的丰川祥子的。
　　“唉？”这声是勉强缓过来，埋在蓝毛大小姐身上补充祥子能量的一之濑咲耶的。
　　“等......等等，突然抱住小睦什么的都是姐姐干的吧？和我没有关系才是。”
　　祥子小姐的眼睛轻眯起来，小手顺势移动到某人腰间的痒痒肉上。“这么说，是巧合？”
　　“......可能吧？”若叶睦只是歪着头，如此说。
　　她说的确实是实话来着。

第二百四十九章 小心地滑
　　冷色调底色的富士山壁画上浮着几缕水雾，水池中恒温的热水将满未满，朴素的塑料小板凳和擦得铮亮的小方镜传递着朴素的生活气息，不大的洗浴区域被很有条理的分割成了几块。
　　若叶睦是第一次来这种地方，但她还是没选择去打扰祥或者咲耶，而是乖巧的先走一步走了。
　　端着小盆和浴巾，不去看身后再度打闹在一起的两人，身侧苗条的少女好奇摆弄着淋浴区域的红蓝色按钮，淅淅沥沥的水幕淋在身上，稍微有点冰凉，于是她又按了下红色的送水按钮，这会又变的烫了。
　　纠结了一小会，若叶睦还是安静的在莲蓬头下站好，因为热水打在瓷砖上的声音多少能掩盖些少女的嬉闹惊呼，她到底还是羡慕祥的。
　　能不加掩饰的表达自己的喜爱，她想，或许这也是为什么咲耶比起自己首先接受了祥吧？
　　若叶睦明白，自己并不是一个能够直白表达好自己感情的人，无论是在面对素世时的沉默，还是在面对咲耶时的拥抱亲吻，都只是在试探着学习着如何传达自己的心意。
　　结果并不美妙。
　　但若叶睦不想放弃，就算是人偶一样，空洞的自己，也能从小太阳一样的咲耶身上学会表达的勇气。
　　她还想再试一次，不是借着朋友的身份陪伴在对方身边享受从缝隙中漏出的关心，而是用力的演奏出自己的想法，她说不出来，所以打算用自己还算擅长的吉他。
　　“小睦没有先去泡澡吗？”同样拿着方巾的一之濑咲耶也站在了并无隔断的冲淋区域，面带笑意的指着按钮问。“红色和蓝色的按钮，要按哪一个？”
　　“......”睦伸手撩起被水淋过的浅绿色刘海，呆呆望了望澄澈的灰蓝色眸子，伸手同时按下了红蓝两色的按钮，才开口问。“咲耶，喜欢什么样的音乐？”
　　直到这会儿，睦小姐才恍然的发现，自己似乎并不了解咲耶喜欢的音乐品味。她知道咲耶喜欢吃肉，因为两人交换过便当、知道咲耶的睡相不是很好，因为两人曾一起午睡过、也知道咲耶喜欢和祥发色一样的浅蓝色，因为对方手上的方巾正是类似的色调。但若叶睦确实不知道咲耶喜欢什么样的音乐，只是单纯的知道对方是贝斯手，也有在乐队演奏，因为她还从来没有陪着咲耶一起演奏过。
　　“唉？小睦刚刚问了什么吗？”咲耶小姐被烫了个激灵，整理着贴在胸口上的湿润发丝，疑惑问。
　　“......”若叶睦没有立刻回应，小口微张，脸色偏红的睁大眼睛看着面前的少女，也不知道是不是被热水传递了温度，稍稍有点躁热。
　　视线中的美好很快被黑暗替代，只能从指缝间勉强看到些肉色的光线。
　　丰川祥子嘟着嘴从若叶睦身后挡住了那双和自己同色一样的淡金色眸子，自己却偏头面色如常的替半身解释说。“在问咲耶喜欢的音乐，我印象里，咲耶应该是没有特别喜欢的音乐类型的。”
　　“噗，给小睦看一眼又不会有什么事，祥子吃醋的样子很可爱哦。”刚刚才在更衣室被按着揉搓了一阵的咲耶小姐这会儿又调皮了起来，同样伸手捏住了祥子拦在若叶睦眼前的小手，哭笑不得的说。“祥子总不能这样一直到我们泡完澡吧？”
　　“话是这么说......”丰川祥子施施然的收手，还是有点不大放心，又和咲耶隔着若叶睦牵了会手才放开，打开了自己的淋浴。
　　“......”被夹在中间的若叶睦略有些无言以对，好在咲耶小姐的笑脸很好的安抚了不愉快的小心绪，才被水淋过的头顶上又重新长出了虚幻的暖黄色小花。
　　“......重金属呢？”若叶睦抬头，如此问。
　　“不太喜欢吧，总觉得会很吵。”拢好了头发，咲耶小姐像往常一样咬着扎头发的方巾，傻里傻气的将头发盘起。
　　黄瓜花，凋零了！
　　睦小姐没什么表情的脸蛋上露出了足够被明显观测到的失落神色，只能看一看咲耶的身子勉强恢复精神。
　　“但是有的歌也是会反复听的哦，有很强的力量感，就算是没有研究过这个领域的我也能体会到演奏者的情感。”盘好了头发，咲耶小姐自然的上前一步，拉着若叶睦的肩膀转了半圈，搂起及腰的浅绿色长发。“倒是没想到文文静静的小睦居然喜欢这么狂野的音乐类型。”
　　黄瓜花转瞬绽放，若叶睦腼腆的垂下脑袋，方便咲耶帮自己盘起头发，还下意识的对着丰川祥子露出了一个胜利的可爱眼神。
　　丰川祥子翻了个白眼，投以小学老师的关爱视线，用不太熟练的手法处理着自己的头巾。只是这种程度的就满足的睦完全就还是小孩子嘛，已经成功在更衣室里收了些利息的祥子小姐不屑的想。
　　“睦喜欢的严格来说也算不上重金属，只是想要随着心意随心所欲的弹奏吉他吧？”作为最了解睦的半身，祥子小姐小声解释说。若叶家的氛围要比自己还在丰川的时候还要更加的压抑，睦也只是把心里的烦闷借着音乐全部抒发出来了而已。
　　“......嗯。”若叶睦想要点头，又被抓住了头发，轻轻动了动就又放弃的站好，仔细感受着手指穿过发梢的温柔触感。“我想和咲耶演奏。”
　　“这么突然？”
　　“......嗯。”
　　“好呀，我会在下周抽出空去陪小睦的哦。”本就打算找时间和小睦说清楚的咲耶小姐欣然答应，凭借着乐曲的媒介，就算是拒绝了小睦也一定还是可以继续当好朋友的。
　　“嗯。”头上顶着有点重的盘绕发丝，若叶睦晕乎乎的点了点头，而后顺势倒在了咲耶怀里。
　　“要小心哦，浴室是很滑的。”咲耶小姐不疑有他，除了胸口被小睦的后背压的有点痒痒，也没太大的反应。
　　“抱歉。”若叶睦简单的说完，就这样躺在咲耶怀里，抬头问。“咲耶，可以，扶我过去吗？”
　　“？”先一步进到浴池的祥子小姐很有立刻起身，将两人分开的欲望。
　　“因为...腿受伤了。”瞳孔偏到眼角，若叶睦简短的说。
　　她没说谎，只是和祥一样，说了一半而已。

第二百五十章 好聪明的章节名
　　被雾气打湿的垂发，紧贴着红润的脸颊。依偎在浴池正中间的一之濑咲耶从呼出口热气，从满是蒸汽的宁静环境中慢慢睁眼。
　　头顶是整齐排列的网格纹瓷砖，更耀眼的是明亮的白炽灯光。身体的温度早已被热汤烘到了稍高的37度，除了放松和轻微的头晕以外别无其他，心神仿佛都随着壁画上的微风一并传到了富士山上。
　　说起来，上一次还是和姐姐在宇治一起泡的澡呢。
　　“上一次泡澡好像已经是很久以前了。”童心未泯的咲耶小姐感慨着说话，便深吸了口气，半潜到池子里，模仿螃蟹小口吐着泡泡。
　　“我也是。”丰川祥子发出满意的轻哼，也学着咲耶那样将身子尽可能的沉到浴池之中，肆意享受着热量传递到全身的放松感。说不定泡澡真的能消除些身体上的疲劳呢？只可惜家中的浴池有点太小了，只能曲着膝盖勉强蹲在里面，一点都没有在浴池来的惬意。
　　“......”若叶睦倒是对此没什么感触，只是觉得浴池里的水温对自己来说太烫，但又舍不得挪开位置，去到边上低了两度的儿童浴池中。
　　“小睦，你身上的伤口没问题吗？”吐了会泡泡却发现没人陪着自己一起的咲耶小姐稍显尴尬的重新坐直，带着点关心的偏头询问脸色红扑扑的若叶睦。
　　“......没关系，医生说的。”睦摇头，否定完又凑的近了些，将小手悄悄的搭在咲耶放在水下的手心里。虽然热气熏的自己有点犯晕，但她莫名的不想在这种事情上输给祥。
　　“小睦当时没哭出来还真是很勇敢呢。”咲耶握手捏了捏便主动分开，转而轻抚了抚伤口恢复了大半的膝盖。“不过小睦是从什么时候发现我不是姐姐的？明明在运动会上我演的...应该没什么大差错才是。”
　　咲耶小姐原本想使用天衣无缝这个成语来体现自己的文化造诣和演技水平，但毕竟碰巧被小睦识破了身份，也就换了份更谦虚的说法来问。
　　“......”若叶睦怔怔地眨了眨眼，不知道是该说假话来培养咲耶的自信心，还是实话实说的告诉对方，早在运动会之前自己就已经察觉了身份，纠结到最后也只是无言的直视着咲耶，什么都没说。
　　“咲耶，你和...你的姐姐其实还是存在着比较明显的差距的，就算是双胞胎，熟悉的人也能很快分清楚吧？”丰川祥子瞥了眼坐在一起的两人，也用手撑着水池里的凸台，飘到因为被小睦怜悯而露出哭唧唧可爱表情的村姑小姐身边，直白的说。
　　“唉，明明妈妈就会经常弄混我们两个，小时候还发生过把生日贺卡给错了的情况哦。”咲耶小姐摇摇脑袋，自信说，她可不相信祥子和小睦没有弄混过自己和姐姐。
　　“嘛，就当是这样吧。”祥子小姐不以为意的应和了句，换做以前她或许还会为难以区分咲耶和素世而烦恼。但现在有了更进一步的身份就又不一样了，只要简单的问些问题就能轻易识破，实在不行，还可以稍微做出点恋人间独有的亲密举动...
　　例如现在这样。
　　手掌贴上肌肤，顺着小腹一路上划，又被羞红了脸的某人按在半途，索性就这样停在了柔软的小肚子上，用弹钢琴的手法一下下轻点，带起水流，留下些稍纵即逝的细小凹陷。
　　“说起来，爱音同学是不是也差不多该进来了？”丰川祥子面不改色，镇定自若的开口问着无关的话题。
　　“啊，嗯...是，是差不多了，小睦都快泡晕了吧？再稍微待一会就先上岸休息如何？”咲耶小姐试着用力的去瞪，却发现蓝发的键盘手小姐不仅不加悔改，还弹的更起劲了，只能红着脸偏头，想先一步哄走纯洁又天真的若叶睦。
　　“...还想，陪着咲耶。”已经泡迷糊了的若叶睦下意识念叨出心里的想法，身体自动的接管了离线的大脑，毫无保留的贴了上来。
　　于是乎，当长崎素世赶到现场的时候，很恰巧的正好目睹到了自家妹妹左拥右抱的神奇场景。但在关心则乱的素世小姐眼里，这只是可恶的蓝毛登徒子伙同她的半身，一起对傻不拉几的笨蛋妹妹发起了可耻的进攻！
　　她差点没把爱音递给她的毛巾扯坏。
　　“等下再闹啦，我先送小睦出去。”咲耶羞恼着拍开祥子捣乱的小手，毫不留情的打断了这场才进行到一半的钢琴演出，转而扶着晕乎乎的若叶睦起身，让浴池理所当然的空出了两人份的水量。
　　“睦可是很少逞强的，也许她只是真的很喜欢你吧。”祥子小姐同样紧跟着站起身来，神色复杂的搀住了另一边。
　　“我也不想的啦，下周会和小睦说清楚的。”咲耶俏皮的吐了吐舌头，这会儿的她还很自信。
　　“不如现在就说清楚怎么样？”长崎素世幽幽的声音在不大的空间内回荡，左手持盆，右手拿方巾，身后还跟着没什么用的侦察兵爱音小姐。伫在浴池出入口的身影，像一尊战神。
　　还是霸王卸甲Plus、Pro、Max的绝强状态。
　　一之濑咲耶像是被猫咪叼住的小仓鼠一样耸起身子。
　　若叶睦闻言迷茫的睁开眸子，挪动小脑袋，来回对比着一模一样的两人。
　　就连丰川祥子都因为突然的抓包而羞涩了眼帘，开始反思着自己是不是太过分了点。
　　至于千早爱音，她正怂怂的拿着干毛巾等在门口，庆幸着小素世没拿自己可怜的胳膊撒气。
　　“你们两个，太过分了，居然对咲耶...动手动脚...总之，请好好的解释一下！”顶着众人的目光，满脸坚毅，正处于盛怒状态下的长崎素世如此责问道。
　　气氛稍稍沉静了几秒，直到素世小姐羞红了脸蛋，才有人忍不住出声打破了沉默。
　　“就...就这？小素世也太逊了吧~”

第二百五十一章 小素世也太逊了吧
　　一之濑咲耶是在浴池最里侧的不起眼拐角找到千早爱音的，后者脊背紧贴着浴池壁，低着肩膀耷着头，没包裹好的头发下垂遮挡住了半边稍显憔悴的面容，残念的念叨着些“我真傻，真的...”之类的后悔台词。
　　如同化为雪白之灰般的沉默，一时间都让咲耶小姐有些不敢打扰。
　　但小爱音再怎么说也是被姐姐迁怒充当了沙包，自己受伤化解了尴尬的气氛，多多少少的也该感谢安慰一下才是。
　　咲耶小姐慢慢上前，从边缘再次进到浴池里轻轻一拍，处于后悔与暗爽叠加态的爱音小姐立刻哆嗦了一下，忙抬起头，用力过猛的掀起小片水花，转头看向亚麻色头发的少女。
　　虽然很后悔自己刚刚的插话，但是小素世红着脸用一点都不疼的力道打人的样子真的很可爱啊。
　　“......小素世？”千早爱音恍惚了一两秒，看清女孩的面容后不自觉缩了缩身子，将肩膀也一并沉到水池里。
　　咲耶小姐略感有趣，学着睦的样子摇摇头，指了指自己头上的淡蓝色方巾才从容的坐在对方身边说。“小爱音的头发没有扎好哦，都要落到池子里了。”
　　“事情都处理好了？”爱音小姐不明所以的扶了扶自己的盘发，思考着刚刚还处于生气状态下的素世小姐为什么现在又变的如此好说话了。
　　爱音小姐想的很快，很轻易的就联想到了对方扭捏的性子和别扭的表达喜爱的方式，所以现在的亲近和突然的爱称一定就是所谓的补偿吧？
　　女孩坐的很近，近到足够让千早爱音的小手产生自己的意识了。
　　“祥子很快收拾了一下就和朝日前辈去前台讨论打工还有乐队的事情了，小睦还是有点头晕，姑且换了浴衣在休息区休息......”咲耶小姐点着手指数着说，话到一半又突然止住，奇怪的看了两眼用手在自己脖颈后轻按的小爱音，只当她是在展示灵巧的按摩技术了。
　　胡思乱想着收回手指，千早爱音也是同样的奇怪，明明之前在天文部的时候只要轻轻一按这个地方，小素世就会浑身无力的瘫软下来才是，难不成对方头上的浅蓝色头巾其实是宝可梦里的弱点保险？
　　“......姐姐的话，在照顾着小睦。虽然嘴上凶凶的，但还是满脸不情愿的去买了五人份的热牛奶，她们俩的关系终于变好了一点呢。”咲耶小姐无所察觉的数到第三根手指，轻笑着转头，同额头见汗的粉毛吉他手对上视线。
　　“......姐姐？”爱音小姐就像是听见了什么咒语一样，后知后觉的念叨着说。身边的亚麻色头发少女似乎并不是自己以为的那位，而她的小手却已经从某人的身后探了过去，正尴尬的悬在水中，进退两难。
　　“是哦，刚刚真是多谢小爱音了，要是姐姐和祥子吵起来我真不知道该怎么办才好。”咲耶小姐笑着垫起脚尖，两手轻推着坐台的边沿，也打算同爱音一样靠着墙壁坐下。
　　“没什么哦，咲耶没怪我通风报信就好......”爱音小姐仰头望着天花板，努力无视手臂上传来的温热触感和少女疑惑中夹杂着疏离的温柔眼神。
　　“爱音这是？”咲耶小姐低头，透过水面看着自动攀附到自己腰上的纤手，疑惑问。
　　“那什么，这是因为最近吉他的练习太多了！”爱音小姐努力奋斗了两三秒才终于重新夺回了左手的控制权，用极快的速度收回小手，大声解释。“想放松下手臂，结果下意识的就摆出演奏吉他的手势，又正好碰到了小咲耶就下意识的环住了......”
　　“啊，这......这样啊，那确实辛苦了呢。”咲耶棒读，挪了挪屁股，转移到一个安全些的距离和意外大胆的小爱音对上视线。
　　认错了俩姐妹的千早爱音窘迫的潜到水下，只露出半个脑袋和那双清澈的灰蓝色眸子对视，用来弹奏的左手却不自觉的虚捏了捏，自动的对比起了两姐妹的手感差异，甚至产生了点不应该有的奇怪感觉。
　　“其实，朋友间正常的肢体接触是没什么的啦，起码我是这样的。”咲耶小姐揪着耳侧的垂发，偏斜了眼说。
　　“......就是说吧，又不是女姛，大不了让对方摸回来就是了。”爱音小姐心虚的应承了一句，脚趾已经绷紧了，用力扣着浴池底的瓷砖。
　　“但姐姐对这方面稍微有点介意，所以，小爱音和姐姐相处的时候还是不要像刚刚那样......做出不小心把别人当成吉他的动作哦。”头发在手指上缠了三两圈，咲耶小姐终归还是说完了自己的告诫，起身打算离开。
　　“那个，等一下。”爱音小姐也跟着从水池里站起，三两步走到咲耶身边，红着脸问。“咲耶要摸回来吗？”
　　“诶？”咲耶迷茫。
　　“我对自己的身材还是有点自信的！”只想证明自己不是女姛的千早爱音叉着腰，莫名的骄傲了起来。
　　“不必了吧！？”咲耶小姐惊恐的望着爱音身后，小退两步，完全没想到小爱音原来是这样的肉食系。
　　“咲耶自己也说了吧，这只是朋友间正常的肢体接触。”千早爱音面色严肃，开始反思自己为什么可以自然的对小素世出手，却区别对待了小咲耶和小灯，这可是大大的不应该，明明自己和她们的关系也一样亲密才对。
　　“她都说不必了吧！”来换班的长崎素世黑着脸用塑料脸盆哐哐的敲打着厚颜无耻的粉毛登徒子，残存的愠怒与心中的郁结尽数宣泄。果然刚刚下手还是轻了，这家伙居然都开始打起咲耶的主意了。
　　“别打啦！”爱音小姐往浴池中间逃窜。“为什么只打我一个啊。”
　　“你猜我刚刚听了多久？”素世面带微笑的缓步迈入水池，五指舒张，又聚拢成握拳状。
　　“多久？”爱音小姐傻傻的问。
　　“差不多从吉他的练习开始吧。”长崎素世平静而和善的回答。
　　话已说尽，而脸盆就必将出鞘。
　　至于旁观的咲耶小姐，也难得的没有拦在姐姐面前，只是沉默着投去了一个祝你好运的眼神，自然的往浴室外走去了。
　　她的那瓶牛奶可才喝了一半呢。

第二百五十二章 那我呢？
　　时机已至。
　　RiNG，301练习室。
　　只有一人以至于显得过于宽敞的录音室里，祐天寺若麦福至心灵的得出了这个结论。
　　她原本正如往常一样检查着自己的Youtube作者后台，却陡然的感受到了身为创作者所独有的，使命即将达成的奇妙感觉。
　　【NyaAki】这个新系列就吸引粉丝来说效果显著，村姑小姐每期必出事故的节目效果，与三角初华自带的粉丝流量，让喵梦亲的个人频道在短短两月的时间里达成了七十万粉丝的阶段性成就。
　　虽然距离顶尖的一流博主还差的很多，但好在目标用户明确，15-18岁的女性观众占据了粉丝中的大头，照这个势头持续下去，别说提前还完法拉利Roma的贷款，就算是顺势展开大女姛时代也是绰绰有余啊！
　　接下来就是用丰川家才刚刚投产的全息投影制作MV，借着宣发的东风扶摇直上，霸占热度榜，再顺势紧接着发文掀起属于自己的黄金时代，一举拿下小秋绘呀。
　　若麦小姐设想的很美好，以至于双腿交叉，翘着腿，一个人嘿嘿嘿的傻笑出声。她其实是个容易得意忘形的性子，以前她或许会承认秋绘评价的‘眼高手低’，但取得了巨大成功的现在，紫色头发的路人小姐不出意外的膨胀了，认为这个评价有失偏颇，自己这分明是得陇望蜀才对。
　　“喵梦前辈在想什么，笑的有点...不大文雅。”背着贝斯包的咲耶小姐推门而入，努力将词汇换得没那么失礼，抬头环视了一圈，确定小初华并没有埋伏在房间里才放心的取出GB-4来调弦等待。
　　喵梦收声，下意识的摸摸小嘴，没动脑子的开口问。“什么叫不大文雅？”
　　“就是恶心的意思咯。”咲耶头也不回的答，相处的久了，就算是尊师重道的咲耶小姐也实在对喵梦亲尊敬不起来。
　　“喂，我姑且还是【NyaAki】的队长吧，贝斯手小姐难道不该给我些基础的尊重吗？”喵梦震声问，很有将咲子发配去饮水机边上端茶递水的冲动感，但想了想乐队的低音构成，又很从心的降低了要求。
　　“那就...有点恶心？感觉充斥着社会人的卑鄙欲望。”咲耶抬头，无情的说，又在某只大猫开始张牙舞爪的挥舞猫猫拳之前岔开了话题，正色道。“秋绘前辈今天没和您一起来吗？”
　　祐天寺若麦好悬着才忍下了当场展示前辈威严的打算，看在敬称的份上才重新回到自己的小圆凳上坐好，单手拖着下巴抱怨道。“小秋绘最近似乎在帮她姐姐的忙，在联系什么夕阳红乐队，反正是和咱们没啥关系的活动啦，要我说咱们这个年纪就该好好享受生活，提前上班对自己也没啥好处嘛......”
　　“停停停，所以秋绘前辈今天不来了吗？”主动过滤了无关信息的咲耶小姐抬手打断喵梦亲的念经，再度提问。
　　“她和初子一样，都直接在录制MV的片场等我们哦。”喵梦亲倍感无趣的回答，又狐疑了起来，眯着眼反问道。“咲子不会是没看消息，只是习惯性的照着之前的排班来打卡上班的吧？”
　　“还有这事？”咲耶小姐恍然歪头，当着紫发鼓手的面掏出手机翻找起了聊天消息。昨天到家实在是太晚，还要面对自家姐姐的拷打和碎碎念，哪有闲工夫仔细查看没什么优先度的Line消息嘛，她可是连Mio都只是回了个简单的晚安来着。
　　“别看啦，迟了，kukuku~这可是咲子自己送上门来的哦。”喵梦小姐原地起跳，发出了炮灰反派标准的三段式怪笑，绕到咲耶小姐身边仔细打量着。
　　“喵梦前辈再这样看我，我可是会和秋绘前辈告状的。”咲耶小姐继续刷着消息，抽出空来瞥了眼作怪的紫发女路人才继续阅读着这段充满了喵梦小姐个人风格的长消息。
　　凌乱又没什么规划，想到哪写到哪，但总的来说，大约就是周日的练习计划改为【NyaAki】首支MV的拍摄，至于地点则是神奈川县的江之岛海滩，离东京一小时的车程。还特意嘱咐了要自带泳衣，以及和学校请半天的假...
　　“为什么要请假？”咲耶小姐迷茫的偏头，不大明白为什么。
　　“自然是因为要留宿咯。”喵梦亲理所当然的回。“RiNG的Staff要到早上八点才能帮我们把架子鼓和键盘运上车，等拍完MV怎么说也不适合赶回东京了，干脆多休息半天，还能正大光明的翘课，多好？”
　　“可是我什么都没准备啊。”咲耶小姐脑袋嗡嗡，拿着手机都不知道该给谁先发通知消息的好。
　　“我可是周五就发了消息，还特意@了咲子哦。”若麦小姐已经在思考着该给村姑小姐准备什么样的泳衣了，只可惜摄影机没开，不然把这段花絮剪在视频的开头一定还能更多些播放。
　　“虽然我也有错啦...”咲耶残念，还是率先给姐姐发去了晚上不回家的line消息。“但喵梦前辈要负主要责任。”
　　“怎么又赖我？”喵梦不服气。
　　“还不是你天天在群里@找我聊天，顺带发牢骚，但真正有用的消息却一条也不发呢。”咲耶拿着不断震动的手机，烦恼说。
　　聊天框里的消息一条条蹦跶个不停，说不出是更惊讶姐姐的关心还是打字的速度，又解释了一遍真的不是和祥子出去开房才勉强得到了姐姐的同意。
　　略过没什么营养的分锅环节，又给另一位黑发的贝斯手发去临时取消练习的通知，咲耶小姐恍然的察觉到了不对，小声问。
　　“说起来，晚上留宿的话，喵梦前辈是要和秋绘前辈住一间房的吧？”
　　“当然啦，喵姆喵姆。”
　　“那我呢？”咲耶颤抖的问。
　　“你当然是和初子一间房啦。”喵梦小姐面带笑容的说。
　　======
　　关于祐天寺若麦，她其实是初咲党。

第二百五十三章 可以来我家吗？
　　等待黑发Staff兼司机搬运器材的过程其实乏善可陈，花钱雇人的喵梦小姐尚且能故作姿态的发出些没什么大用的指令，一之濑咲耶在帮忙放好了不算太精密的小件之后就只能无趣的搓搓手机，安心等着自家姐姐送来过夜的补给和行李。
　　[贝斯雇佣兵]：“江之岛的海边，是片濑海岸吗？”
　　[木花咲耶]：“差不多，但不是西滨的海水浴场，似乎是秋绘前辈家的私人沙滩，位置不大，但拍个简单的MV还是足够的。”
　　[贝斯雇佣兵]：“晚上的酒店呢？”
　　八幡海铃一向很会抓重点，单手点着手机屏幕打完字，便提前下了车，不紧不慢的绕到对向的站台。去江之岛的话，其实乘电车还要更快些呢。
　　咲耶小姐挠挠脑袋，想了想还是放鸽子的自己理亏，索性便没再多思考。随手把预定的酒店发给了对方，才不明所以的打字追问。
　　[木花咲耶]：“海铃问这个干嘛？”
　　[贝斯雇佣兵]：“好奇。”
　　她倒也没有说谎，只是自然的点开了出行软件，开始预定今晚的客房。末了又再度面带笑意的打字问。“咲耶要怎么补偿我？”
　　“我应该没有要补偿海铃的缘由吧。”咲耶装傻，两腿交替着抬起落下，打字回。
　　“我今天的行程被咲耶搅的一团糟，咲耶也该还给我一天的时间才公平吧？”八幡海铃发完消息便有些止不住嘴角的微笑。聊天框的上方在[对方正在输入中]和对方的名字之间来回切换，隔着屏幕都能猜想到女孩斟酌句词的可爱神情。
　　她终究是喜欢自己才下不定决心的。
　　“最多半天。”咲耶小姐习惯性的对半砍价。
　　“那就是一晚上咯？”海铃小姐从善如流，秒喊成交。
　　“我才不会晚上和海铃一起出去呢，简直就是小猪把自己送到吃人的大灰狼身边一样。”已经察觉到黑发贝斯手肉食本性的咲耶小姐快速回复，嘟着嘴打字拒绝。
　　“那对咲耶来说岂不是很划得来。”八幡海铃循循善诱。“这份特权只能在晚上遇到咲耶的时候才可以用，还要加上我们双方都有空的前提条件，仔细一看我其实是吃亏了的。”
　　“好像是诶。”咲耶点头，发了个小马思考的表情包，愉快的答应了下来。“好吧，不可以反悔哦。”
　　“我可是最守信用的了。”海铃微笑，同样愉快的结束了交谈。
　　电车到站，接下来就是乘上JR线，先一步去酒店守株待兔了。
　　======
　　“防晒霜给你拿了瓶新的，和洗漱用品一起放在夹层里，下水前要注意做好防晒。还有，你的睡衣还在洗，所以带的是我的睡裙，放在换洗衣服的下面......”长崎素世一边转交着小号的行李箱，一边念叨着嘱托和注意事项，同小学生出门春游前的新手妈妈并无二异。
　　“知道啦知道啦，我又不是小朋友了，而且只有一天，姐姐不用这样操心的。”咲耶小姐没所谓的回，低头翻弄着小包里塞得满满的零食补给，快乐的挑了根牛肉干叼在嘴里，又咬断打算分姐姐一半。
　　“你自己留着路上吃，不要吃陌生人给的食物，知道吗？”素世小姐黑着脸挡住牙印显眼无比的牛肉干，无视了不断震动的手机，继续嘱咐道。“到了以后要和我发消息，晚上也不要出去疯玩，早早的回酒店就好。”
　　“好哦，素世妈妈~”咲耶轻笑着张开双手，贴到姐姐身边抱了抱才转身把行李箱和小包一起放到了商务车的后排座上。
　　“没大没小的。”长崎素世红了脸颊，白了眼调皮的自家妹妹娇嗔道。“就是因为咲耶是这样的性格才让人担心，要不是提前有人约了我，我都准备收拾行李和你一起去神奈川了。”
　　“那就太过粘人了吧？”咲耶小姐挥着手登车，扒在门框上对着素世告别说。“姐姐还是看看手机吧，抖动的我都感觉到了哦。”
　　“垃圾消息而已......”素世残念，抬手将手机改成了静音。
　　只不过是稍微一会没理会那个烦人的粉毛登徒子，消息框残留的数据就已经达到了两位数。单就粘人的角度来看，怎么都是讨人厌的千早爱音更胜一筹才是。
　　“好啦，喵姆喵姆，虽然姐妹之间腻腻歪歪的情感很感人，但再不出发MV可就真的拍不完了，那边的姐姐大人，咲子就由我喵梦亲借走了哦。”和开车的Staff一块坐在车里的喵梦小姐如是说，抬手拎住咲耶的领口，总算是分开了这对第一天送孩子上幼儿园的母女组合。
　　一之濑咲耶终归是走了，长崎素世一直目送着黑色的商务车消失在街角才恍然的意识到自己今晚不用提前回家准备咲耶的那份晚餐了。
　　她甚至不是很想回家了，毕竟妈妈这几天都在加班，没了咲耶的家里还是过于清冷了点。
　　重新迈过RiNG的玻璃大门，又想起没给妹妹准备合适的泳衣，失了神的素世小姐下意识的掏出手机，液晶屏上却是亮着光的来电提醒。
　　长崎素世以自己也不甚明白的心理按下了绿色的接听按钮。
　　“真是的，小素世，为什么不回我的消息啊？”千早爱音的声音依旧充满活力，就算没把手机放到耳边，素世小姐依旧能清楚的听到对方的不满和抱怨。
　　还真是......
　　让人没来由的火大。
　　“我都和爱音说了突然有事要忙了吧？既然答应了，今天自然是会陪着你的。”
　　“真的，小素世不会是那种把别人约出来再故意放人家一天鸽子的坏女人吧？”爱音不信，随口开着玩笑，又在女孩生气前问。“那什么，总之，要我去找你吗？”
　　“不......”长崎素世习惯性的开口，话到一半又突然止住，用有些寂寞的语气回道。“爱音同学，今天......可以来我家吗？”

第二百五十四章 吃饱了
　　夏天——炎热沉闷又容易引人打盹的季节。挡不住的烈日，擦不干的汗水，连防晒霜都无可奈何的强烈日晒，就算是常年带着墨镜的三角初华也只能在旅馆外的遮阳伞下举起瓶子喝干了最后一口凉水，默默忍耐。
　　但即便如此，她也仍然希望着夏天就是夏天的样子。
　　阳光如灼，踩着沙子，边听浪声边注视着视野尽头的地平线，风中带着海潮的湿气，裹着清凉，扑人满面，安静等待着喜欢之人的这个片刻，就是最让人欢喜的。
　　“我是不是来的不是时候？”八幡海铃不解风情的声音从身后传来，她才刚刚办好了房间的入住手续，存了贝斯，正打算去买两套合身的泳装就恰好瞧见了和金毛大狗狗一样蹲在酒店外眺望的偶像小姐。
　　“海铃？”初华微微压抑，又带上营业性质的标准笑容，半装半真的感慨。“真巧啊，没想到在这里也能见到海铃同学。”
　　“毕竟有人取消了和我的练习，闲来无事，也只好来海边吹吹风了。”八幡海铃煞有其事的说，想了想，还是从一路带来的熊猫牛奶冻里分了一盒放在偶像小姐身侧的小桌上。“我看初华同学的水喝完了，要我帮你再带一瓶吗？”
　　“原来我们还有层好朋友的关系呢。”三角初华灿然一笑，拿起前座两位乐队人士都很喜欢的小熊猫饮料轻轻捏了捏，又放回原处，试探着问。“突然对我释放善意，你是不是知道些什么了？”
　　“我只知道我知道的。”八幡海铃背过身去，留下一个潇洒的背影，就差把头中二的45度抬起望天了。
　　“还是头一次看到海铃同学这种有趣的说话方式，说不定意外的适合当漫才艺人呢。”初华小姐不为所动，瞧着背影皱眉吐槽。
　　“我也这么觉得。”海铃小姐闻言止步，赞同的点了点头，才继续往商店的方向走去。“起码今天，我还是想和初华同学好好相处的，毕竟咱们两都已经落后了呢。”
　　落后的只有海铃同学吧？偶像小姐笑容不减，如此想到。只想加入咲耶和小祥之间的她可不会受到两人恋爱关系的影响就束手束脚。
　　“那就，请多指教。”她笑着说。
　　八幡海铃摆了摆手，没再言语，随着手机的导航往泳装店走去，她倒是很清晰的明白自己和那位蓝发的女朋友小姐之间差的很多，但好在，她也并不介意同别人分享咲耶的喜爱，谁让自己是个同时追求两位女孩的渣女呢。
　　======
　　行程过了大半，一之濑咲耶也渐渐从晚上的不安中抽离出来，心情愉悦的和喵梦亲以及前座兼任司机的搬运工小姐分享着姐姐给自己准备的零食。有坚果有奶糖，还有手工制作的肉脯和牛轧饼干，显然是把家里的存货一股脑的塞进了包里，生怕自己在路上饿着肚子。
　　喵梦小姐带着一丝大人姿态的叼着根Pocky，用大前辈的语气询问刚刚恋爱的小女生。“咲子最近和你的那位怎么样了？”
　　“普通的很好吧？感觉渐渐熟悉了这种关系，就是祥子有时候会吃醋，要被她好好作弄一阵才能安抚好。”咲耶一口吞下蛋黄锅巴，嘎吱嘎吱了一会才偏头说。
　　“嗯？那为什么这么久了都没见你发消息？”喵梦好奇。
　　“因为祥子平时工作就很累了，就算很喜欢也不能给对方造成影响和负担啊。”咲耶小姐说的理所当然。
　　“嘛啊，热恋期嘛，你那位女朋友小姐有需求也是很正常的，咲子又是个被动的性格，想要让恋人放松的话，有时候也可以装作不经意的多卖点福利，主动一点也许会有意想不到的效果哦。”祐天寺若麦很好的维持住了表情，心里决定暂时离浑身上下都散发着光芒的咲子远点，转头看向了窗外。
　　“现在这种程度就已经让我很难为情了啦。”咲耶聪明的无视了前辈的不靠谱建议，也跟着降下车窗，望着突然出现在视野里的蔚蓝。
　　神奈川县的海滩不大，从东侧的灯塔附近开始，一路延伸到西侧的水族馆，短短几公里的沙滩却有着日本最早的西式海水浴场。片濑海岸的特点是宛如弯弓状的海岸线全都被江之岛自然的保护了起来，就算是起风的日子里，宽阔的浅水海岸也依旧诠释着风平浪静。
　　没有防波堤的海岸，白浪绵绵而来，风是凉的。泡沫堆叠在岸边，朵朵白云就如鸟雀，被疾风吹走，飞快地掠过湛蓝的长空，落在富士山看不太真切的山顶上小憩。
　　三角初华的努力没有白费，提前帮咲耶拉开了车门，牵着对方的小手下车才拎着算不上太重的行李箱跟在一旁。
　　“辛苦了，要先去房间休息？还是先吃午餐？不过感觉咲耶你可能不是很饿了呢。”初华小姐略显无奈的抬手帮女孩擦去唇角的淡黄色粉末，立在一个较为亲密的距离站定。
　　“小初华要是还没吃饭的话，就放完行李后一起去吧？”偶像小姐的迷人笑容确实令人更容易原谅对方的小小出格，小初华就算动机不纯也努力的在太阳底下等了自己这么久，一起吃个饭还是在好朋友的安全区间之内的。
　　“真的吗？我很高兴哦。”金毛的大狗狗肉眼可见的开心了起来，单手牵住咲耶的纤手捏了捏，毫不掩饰的释放着自己的阳光魅力，晒得孤零零收拾行李的某位紫发女路人都佝偻了起来。
　　“我说你们，是不是太过分了点？”喵梦小姐扛着五公斤的组合装钹片，大声的控诉到，明明自己这边的行李更重一点，初子凭什么不帮自己搬啊！？
　　“是哦，喵梦前辈要一起去吃饭吗？”已经切换到度假形态的咲耶小姐这样问。
　　“不必了。”祐天寺若麦嫌弃的挥了挥手，示意两人快些离开自己的视线。
　　就刚刚的这一会已经足够她吃到撑了。

第二百五十五章 阳光灿烂的日子里
　　“咲耶要先去买泳装吗？”三角初华已经换上了太阳帽，短袖短裤还有米白色的凉鞋，清凉而活泼，将偶像小姐的青春感展现的淋漓尽致。
　　“是要去买的啦，我对喵梦前辈可是有着120%的不信任。”一之濑咲耶倒没改换太多服装，只是带了顶从姐姐那借来的米白色遮阳帽，正用力揉搓着发红的脸蛋，想把多余的防晒霜涂抹干净。“还有小初华，就算大家都是女孩子，下次也不要当着我的面换衣服啊，我多少会有些害羞的。”
　　“咲耶想看的话，可以大方的和我说哦。”偶像小姐双手背在身后，俏皮的眨了眨眼，半开玩笑的说。“就当是对粉丝的特别服务？”
　　“要是让Sumimi的粉丝听到了刚刚的发言绝对会塌房的吧。”咲耶小姐权当做没有听懂对方的发言，视线偏移的小声吐槽。
　　“Sumimi可不是那种不能谈恋爱的偶像组合哦。”初华小姐这会儿意外的大胆，身体微微前倾，凑到害羞的小村姑身边，仰着头暧昧说。
　　“总归是影响不好......而且小初华不带墨镜什么的遮掩身份真的没问题吗？会被别人误会我们俩之间纯洁友谊的哦。”咲耶小姐光速败退，转移话题，用带着点担心的语气偏头问。
　　“我不介意。”三角初华简单的答，眼睛有神，是不加掩饰的喜爱与依恋。
　　两人离得很近，灰蓝色的眸子也就恰到好处的同那对在阳光下熠熠生辉的紫色瞳孔对上了视线。一之濑咲耶忽然觉得自己的感官都敏锐了不少，能瞧得清海风下微微扬起的发丝，能嗅得到不知从何处传来的栀子花香，就连自己心脏跳动的声音都明显无比。
　　她还是第一次清晰的意识到，那个在舞台上耀眼无比，温柔又仿佛无所不能的三角初华就这样面带笑容的走在自己身侧。笑颜灼灼，引的人春心萌动。
　　“小初华你这样是犯规的！”咲耶小姐相当用力的摇着脑袋，两手胡乱的拦在胸前，明明是不应该的，却还是中了偶像小姐的魅惑，这么有魅力的人对着自己撒娇也由不得自己不心动嘛。
　　“那，听你的。”初华小姐也不明白，自己只是简单的说了几句，怎么便犯了规。稍稍有点委屈，但还是乖巧的重新挺胸，小步的陪着小村姑散步。
　　“都是小初华魅力太过惊人的错。”咲耶小姐捂着脸颊嘀嘀咕咕的说，又悄悄地去看对方的侧颜。偶像小姐真的听从指令的停止了进攻反而让她有些不习惯，若是换做肉食系的海铃来，这会儿怎么说也顺势把小手牵上了。
　　“我应该谢谢你的夸奖吗？”初华莞尔，歪了歪脑袋附和说。
　　“不是在夸你啦。”咲耶小姐依旧单手捂着脸蛋，看到对方脸侧还残着些乳白色的防晒霜便松开手掌，用食指指了指自己尚且泛红的脸颊，提醒道。“小初华，这里。”
　　三角初华的视线顺着对方手指的方向转了过去，素白的脖颈一览无遗，脸蛋是健康的红润，曲线也同样很好看，但这究竟是什么意思呢？
　　金毛的偶像小姐思考了一番，总不能是咲耶想让自己夸她好看，那，难道说是亲近邀请？
　　“这样会不会对小祥不太好。”初华小姐挺直腰板，严谨的确认了一下。
　　“祥子也会同样这么觉得吧？”咲耶小姐维持着单指戳脸的动作，疑惑的反问道。相处的久了才知道，蓝毛的大小姐其实也是有点强迫症和轻微的洁癖的，同自己一模一样。
　　“我明白了。”初华小姐的语调是不加掩饰的欣喜，摘下帽子，轻快的往右一步，体恤和露肩的连衣裙相贴，同金毛大狗狗一般无二、亲昵的凑到了少女脸侧。
　　“你明白了什么？”咲耶莫名，但她很快就用身体实际明白了过来。
　　三角初华轻踮起脚尖，在女孩手指对称的脸颊上留下了一个淡淡的唇印，柔软又带着阳光的温度，还有与自己同款的防晒霜味。等重新抬头拉开了距离才不好意思的抚了抚唇角，忘记了口红会给对方留下印记，但若有若无的樱花香味又着实牵引着自己想要再亲一次。
　　“......”可怜的咲耶小姐在这会失去了语言能力，只能瞪圆了眼睛，不可置信的望着兀自陷入回味状态的金毛偶像。怎么......怎么能这样呢？
　　“咲，咲耶，我现在可以牵你的手了吗？”三角初华还是有点不太习惯，眼神微微躲闪，小心的问，两只食指却跃跃欲试地抵在了一起。
　　“噫~”小村姑茫然的悲鸣出声，手指还傻傻的抵在对侧的脸蛋上。
　　“い？”初华歪头，随后很是高兴的双手并用，包裹住对方软和却带着琴茧的左手，像擦拭琴弦那样用自己的大拇指轻轻摸索着。
　　“不......不可以的吧？”咲耶小姐终于战胜了软弱的羞耻心，用一点都不严厉的音量小声拒绝，又用可以活动的右手触了触才被亲过的地方，小脸蓦的又炽热了三分，像是冬天在被炉里窝久了似的红活。
　　“不可以吗？”初华小姐用自己那张芳华俏丽的脸蛋露出了大狗狗遭到拒绝一样的失落表情，相似到咲耶小姐都快看到对方垂到脑袋上的毛绒耳朵了。
　　“偶尔一次的话。”她还是心软的同意了下来，毕竟朋友之间偶尔的挽着手并排走在一起，也是可以允许的才是。
　　“偶尔一次我也很开心了哦。”初华小姐垂着眼帘，满足说。
　　“但是可不能再突然亲我了哦，我刚刚是想说小初华的脸上有没涂抹均匀的防晒霜，不是让你...”咲耶小姐欲言又止，抬手抹了抹对方留下的口红印子，效果不大，反而像是给自己刷了层淡红胭脂。
　　“都听你的。”十指相扣，三角初华继续不紧不慢的陪着少女漫步在阳光灿烂的夏天里。
　　心脏稍迟了些才加快了跳动，但往后的日子，还有很多。

第二百五十六章 泳衣
　　夏天属于流行乐和柠檬，属于微微裸露的双肩，属于阳台上挂绳晾晒的洁白床单，属于星期天的慵懒，亦属于少女冒汗的鼻尖。
　　一之濑咲耶刚刚感受到点夏天的热意，和三角初华牵着手穿过长街就瞧见了某位黑发的贝斯手小姐迎面走来。
　　还是露了腰腹的连体泳衣，紧贴肌肤，配上黑色的外搭，衬的对方的身材愈加修长挺拔了。
　　咲耶小姐默默的将视线从海铃的大腿上移开，松了手，又思索着捏了捏自己裙下的小肥腿，虽然手感是很不错，但自己是不是应该开始减肥了呢？
　　三角初华与这位同班不久前才打过照面，两人间的关系倒也没熟络到能随意展开话题的地步，这会儿只是带着胜利的余韵骄傲的站在村姑小姐身旁。
　　八幡海铃倒是稍稍语塞，自己突然出现在这里，怎么连个走流程的惊讶问询都没有？
　　“海铃到的比我还要早诶。”一之濑咲耶按了按宽大的遮阳帽，好心夸赞一句海铃的新衣装。“清凉又有运动活力，感觉很适合打沙滩排球。”
　　“那待会要一起玩沙滩排球吗？”海铃耸肩自然的走到咲耶小姐的另一边，转了个向说。“我恰巧找到了几件很适合你的泳衣呢。”
　　“不会是那种露出度超高的比基尼吧？”咲耶斜眼，有点嫌弃的往初华身边靠拢。
　　“咲耶比我想的还要大胆呢，我还从没在现实中见到有人穿着比基尼出现在沙滩上。”海铃小姐耸肩，从现实角度抨击恶意揣测自己的村姑小姐。
　　“电视上明明就很多......”咲耶小姐说到一半，便意识到不对，干嘛要顺着馋自己身子的海铃的话往下说啊？还险些暴露了自己老爸收藏的录像带，只能羞愤交加的加快了脚步。
　　“咲耶是提前和海铃说好了在这边会面？”初华小姐很是疑惑，这两人也不像是提前约好的样子，连个电话都没打，但见了面又无比自然，就算是装作偶遇也起码要走个流程吧？
　　“应该算是。”毕竟是对方发来的酒店地址，八幡海铃自然的把这算作了同意。
　　“没有，但确实也有想过海铃会不会跟过来。”咲耶小姐还是大概能理解黑发贝斯手的脑回路的，心里也冒出过海铃会不会跟着一起来的奇怪念头，但真见了面，也还是有些惊讶的。
　　“所以你们这会儿的目的地是哪里？”海铃小姐镇定自若的接受了小村姑奇怪的视线，歪了歪脑袋，直接问。
　　“打算给咲耶买一套游玩用的泳衣，MV的拍摄会有统一的服装，但不怎么适合活动。”初华小姐同样拉近了距离，代替着被夹在中间的咲耶回答。
　　“原来如此。”海铃小姐手掌挪了挪，熟稔的捏了捏某人的小手，放平声音柔声说。“走吧。”
　　“哎？”
　　“就不劳烦海铃同学了，我也同样提前浏览过附近的泳装店了哦。”初华小姐略有些吃味，想要牵手又害怕身边的女孩拒绝，只能用有些委屈的眼神望着转过头来的一之濑咲耶。
　　“哎......”
　　咲耶小姐向来是看不得人受冷落的。
　　她果断的反捏了捏示意海铃松手，没能成功。
　　于是乎，在默念了几遍“我对祥子一心一意。”稳定心神之后，一之濑咲耶还是伸出手，挽住了偶像小姐的胳膊。
　　浅绿与淡紫的眸子同时投来视线，八幡海铃有些惊讶，三角初华则是单纯的欣慰。
　　“到了泳装店就分开哦，今天的牵手份额已经用完了。”像是在给自己的行为找补一般，咲耶小姐强作镇定的盯着笔直延伸的柏油路，宣布道。
　　“这也算是学会拒绝了吧？”八幡海铃眨眨眼，玩味的说。
　　“说明我变聪明了。”咲耶小姐恨不得双手叉腰的自傲说，可惜又变成了三明治的夹心，只能努努力，用丰富的面部表情来替代了。
　　“我倒是觉得咲耶一直都很聪明哦。”三角初华恢复了一贯的阳光，带着职业级的偶像笑容夸赞道。
　　“小初华这样也是犯规的！”
　　清脆的笑声洒落一路，也许是牵多了手有了抗性，也许是左右两人互相的拆台和闲聊，又或者是早早的将二人定位成了好朋友，咲耶小姐并没有多少的难为情，反而久违的感受到了纯粹的友情，步伐都轻快了不少，还是初华小姐小声的提醒已经到店才反应过来，满足的松开了手。
　　“我，成长了啊。”夹心小姐满足的看着自己的小手感叹。果然喵梦亲的提议还是有作用的，和祥子练习了一周，现在的自己已经不是那个会因为和女孩子牵手就随随便便脸红的笨蛋村姑了！
　　“成长了什么？”三角初华略感有趣，拿着套自己提前看好的荷叶边泳衣凑上前来。
　　“也许是有点乡土气的审美？”海铃也轻笑着上前，拎着一套白底蓝边的死库水。
　　“......不是我自己选泳衣吗？”咲耶小姐后知后觉的看着从左右两端分别封死了自己退路的两人，明明路上还不怎么对付，为什么现在又团结一致了呀？
　　“我只是觉得咲耶穿上这套一定会很可爱。”初华罕见的红了脸颊，不大自信的解释。
　　“我也觉得。”海铃小姐点点头，只是用自己那双澄澈的眸子看着，微笑不语。
　　“等...等等，会不会露出的有点多了，果然还是应该买那种带外套的短裤款式吧？”审美土气的村姑小姐尝试着挣扎说。小初华选的那套确实可爱，但也是露肚子的分体式设计，海铃的那套虽然保护了小肚子，却会把自己有点肉肉的大腿直接展示出来。
　　“那就太令人扫兴了吧？”
　　“我也想看到更靓丽些的小咲耶呢。”
　　一之濑咲耶悲伤的发现，自己还是高兴的太早了，原以为小初华是忠心耿耿的大狗狗，结果现在完全和黑毛的大灰狼同流合污了啊。
　　好在傻乎乎的村姑小姐好哄。
　　三角初华和八幡海铃不约而同的如此想到。

第二百五十七章 贷款的期限是？
　　海潮的咸味，遥远的汽笛，波子汽水在阳光下凝出滴露的瞬间，洗发水的柠檬味儿，傍晚的和风，缥缈的憧憬，以及这夏日的温度。
　　一之濑咲耶和三角初华都换了泳衣，在海边踏着水，等待集合的信号。相比起过于勾显身体曲线的白色死库水，还是可以把胸部很好遮掩起来的荷叶边泳衣更得村姑小姐的欢心。虽说最后还是两件都买了，但咲耶小姐已经做好了决定，将那件瑟瑟的死库水彻底封印，无论怎么看小海铃都是动机不纯的样子嘛。
　　临时买来的塑料拖鞋总是在不经意间盛满细沙，摩的脚掌发痒，伸腿在海水里摇晃着洗净，没走两步便又踏进了沙里，咲耶小姐索性也就不再管它，相当孩子气的双臂张开，沿着海岸奔跑了一阵才转身朝着三角初华招手喊。
　　“那边有卖搭沙堡用的塑料小铲子诶。”
　　“秋绘前辈过会就到了，小咲耶也不想精雕细琢的杰作只能建到一半吧？”三角初华倒是没有打击某位小朋友的自信心，像幼儿园老师一样解释完，又俯身将其他游客遗留在海滩上的塑料袋随手捡起。
　　“不愧是当红偶像，素质好高，要是被粉丝拍到肯定又会被夸的吧？”咲耶小姐瞧了瞧和偶像小姐光辉形象完全两样的沾沙塑料袋，轻声感叹。
　　“粉丝只会关注我和谁谈恋爱，或者新歌什么时候出吧？”三角初华摇摇头，轻笑着解释。“这种人造的塑料袋很容易随着海水飘走，不管有没有破成小片，都很容易对鱼类造成影响。”
　　“小初华好熟练哦，是以前经常来海边玩吗？”咲耶小姐巡视着附近的垃圾桶，很是疑惑的问。
　　“我也是第一次来哦。”看上去完全不像是第一次来这处海滩的初华小姐站在浅水里，相当惬意的感受着海潮拍打脚踝的轻微触感。“只是从小在海边长大，常看家里的大人们出海捕鱼，多少养成了点职业习惯吧？”
　　“初华难道是北海道人？”村姑小姐可怜的知识储备也只能联想到这了。
　　“并不是哦，是个安静的小岛，发电用的是轰隆隆的柴油发电机，连取快递的地方都没有呢。”三角初华摇摇头，面露怀念的继续说。“但对我来说却也是度过童年的美好地方，因为没有光，晚上的星空很低，躺在草地上仿佛一伸手就能摘到闪闪发光的星星。”
　　“诶？那小初华难道是初中毕业就来东京打拼了吗？”咲耶震惊的张开小嘴，有点不明白的眨动眼睛，能下定这样的决心，必然是有了明确的目标，甚至早早定好了人生的规划。“......有点太辛苦了吧？”
　　“所以能和咲耶像这样空出时间来闲逛让我很开心哦。”初华小姐没有否认，只是用灿烂的笑容回应，末了，又用自言自语般的低声给自己打着气。“而且，不拼尽全力的话，是配不上小祥的。”
　　简单的话语被浪花打碎，一之濑咲耶并没有听的太真切，但就像留在沙滩上的浅白浮沫一样，最直接的情绪总归是能传达到对方心里的。
　　咲耶小姐适当的保持了沉默，面对做好了决定，并且全身心为之奋斗的三角初华，“没必要那么努力。”之类的话语也只是名为温柔的伪善，她只能在有限的时间内用自己的努力多安慰些这位需要休息的偶像小姐。
　　但还是很困惑。
　　“哇，真是的，我都搞不懂小初华到底是喜欢我还是喜欢祥子了。”咲耶小姐踩着水走到初华身边小声抱怨。
　　“咲耶想听实话还是假话？”初华小姐等到对方同自己并行才微笑着偏过头反问。
　　“小初华似乎还没有骗过我，所以我想听假话。”灰蓝色的眸子里闪着灵动的光，咲耶小姐似乎真的对此很感兴趣。
　　“只要看着你和小祥在一起我就已经很幸福了哦。”初华小姐微愣了下，抬头望着蔚蓝的天空说。
　　“那真话呢？”就算知道是假话，咲耶也还是对此感到了开心，却也更好奇了。
　　“我喜欢小祥，也喜欢你。”靓丽的紫色眸子撞进比天空要暗雅些的澄澈眼瞳，三角初华认真的对着面前的女孩额首说。“所以，不甘心只是看着。”
　　近乎告白的话语让早有心理准备的村姑小姐怔怔的注视了良久，一直到脑子转过了弯，才明白过来小初华刚刚的发言究竟有多花心。
　　“等......等下，就算是喜欢也会有区分，一定会有更喜欢的那一个吧？”咲耶小姐眼神躲闪，很有掏出手机远程咨询Mio自己该怎么办的冲动。
　　“也许是我太贪心了？”初华小姐只是眨眨眼，光明正大的说。
　　“总之这个话题暂且揭过！”咲耶小姐烦恼的揪着发丝，甩了甩脑袋干脆的将问题搁置，又往沙滩小店的方向跑去，走到一半又单手背在身后朝三角初华轻招了招。她还是打算去卖塑料铲子的商店看看。
　　“有那么想玩沙子？”初华小姐哭笑不得，三两步赶上，犹豫了一下，还是试探着牵住了女孩背在身后的小手。
　　“我和小初华只是朋友哦。”咲耶小姐没甩开偶像小姐伸来的手，头也不回的小声说。“还有，我只是觉得小初华拿着塑料袋散步实在是太傻了，所以去找一下垃圾桶，玩沙子只是顺便的嘛。”
　　“那牵手的额度呢？”初华小姐忍着笑意，假装认真的问。
　　“啊...那什么，这是贷款。”心里只想着要好好陪初华玩半天的咲耶小姐混乱的答，不让人看的脸蛋却已经红的同苹果无异。
　　“小咲耶原来是银行家吗？”三角初华痴痴的笑，直到走在前面的女孩羞恼的回头瞪了自己一眼才用手捂着嘴巴掩饰。“那贷款什么时候才需要归还呢？”
　　“等下次小初华想牵我的时候。”咲耶小姐鼓着脸颊愤愤的说，下次绝对要狠下心来拒绝大狗狗的可怜眼神。
　　“我明白了。”三角初华的眼里多了份宠溺，放松了身心随着女孩往前走去。
　　下次想牵手的时候，就由自己来还给小咲耶吧。

第二百五十八章 乐队的将来
　　“若麦、还有咲耶同学，你们这是在干嘛？”户川秋绘依旧穿着羽丘的校服，正略显迷茫的望着侧对镜头，坐在椅子上低着身子单手抵颚的亚麻色头发女孩。
　　今天的她其实相当忙碌，早晨到校和羽泽会长在学校商谈Afterglow是否有意向参加乐队挑战赛，之后又顺路赶去了下北泽，旁听姐姐前乐队成员的妹妹、和自己有过几面之缘的伊地知虹夏还有另外三位有点奇怪的女子高中生们一起组成的乐队演奏。姑且从姐姐那接下了以后定期联络的任务，天生事业体质的秋绘小姐又乘着电车，马不停蹄的赶来MV拍摄片场，而后，就瞧见了眼前这幅有点迷惑的画面。
　　“我在扮演沉思者给喵梦前辈寻找拍摄MV的灵感。”咲耶小姐相当敬业的维持着堪称经典的雕塑姿势，一动不动的说。
　　她也和三角初华一样，换上了充斥大量猫咪元素的成对卫衣和短裤，虽然很想吐槽喵梦小姐长袖加短裤的队服设计，但再怎么说也比泳装露的少，算是差强人意。
　　“那还请加油，我先去换队服。”秋绘捂脸，总有种带坏了别人家孩子的罪恶感充斥在心头。
　　“真的要用这种姿势吗？”初华小姐正有些难为情的练习着双手绕大圈，最后在比着Wink、双手相对着比V(＾－＾)V的可爱动作。“和我平时在荧幕上的形象相差很多，再说【NyaAki】的MV不应该多些少女乐队的元素才对吗？”
　　“反差啦，反差，音乐什么的都可以后期再加上，只要带着乐器摆拍完就好。观众想要看的就是这种少女特有的可爱动作啦。”喵梦小姐喵姆喵姆的敷衍完队内的吉他手，又转回头，仔细端详了一番越看越呆的村姑小姐，叹着气用导演的口吻指示说。“咲子，你的头再低下去一点，别用眼睛偷看摄像机。”
　　“再低就会压到贝斯了诶。”咲耶小姐起身挠头，重新把阳光下反射着淡紫光芒的GB-4调整到更舒服的姿势。
　　“没关系，喵姆喵姆，就让喵梦亲亲自帮你矫正姿势。”导演小姐灵光一闪，明悟了自己一直以来的误区，完全没必要追求让咲子表现出睿智的样子，平时遮遮掩掩，动作土里土气的高中生突然摆出大胆显露身材的拍照姿势也一样会很有话题度嘛。
　　“要怎么做？”村姑小姐抱着贝斯歪头问。
　　“半靠在椅子上，对，大腿再往上抬一点...完美喵姆喵姆，就保持这个姿势不要动哦。”喵梦小姐很是费了一番功夫才让有点呆呆的咲子摆出了模特杂志封面一样的大胆姿势，兴致高昂的折返回去摄像了。
　　“这也差的太多了吧？”去而复返的秋绘小姐不知从何时开始站在了三角初华身边，难视的吐槽着。
　　“但是很好看喔，我都有点不想让喵梦前辈把这段剪进视频里了呢。”初华小姐专业的点评，也同样摸出了自己的手机在一旁摄像。
　　“你们嘀嘀咕咕的在说什么呢？”离得远，听不清，以至于总感觉大家是在背着自己说悄悄话的咲耶小姐嘟着嘴小声抱怨，又在喵梦的指示下维持好动作，配合着拍摄。
　　上半身以近似仰躺的姿势虚靠着椅背，左手慵懒的耷拉在贝斯上，右肘随意的撑起、小臂却带着手掌往回弯折，抚起几缕头发，双腿交叠又未紧贴，健康有活力的双腿肌肤泛着薄光，像是包着凝滑水羊羹的薄纸。
　　明明是大方展示身材的动作，给人的感觉却是清纯柔和，让人联想到春日滟滟之湖水，亦或者湖边饮水的牝鹿。
　　就连不远处才赶走了八卦记者的海铃小姐都短暂的放下橙汁，凝神看了几眼，才继续倚着栅栏，安静眺望着晚霞一点点爬满半边的天空。
　　视频的拍摄很顺利，提前设计好了场景和光影，和台词一一对应，再插入些每个成员的个人回和不同视角的合奏画面，一部简单的MV所需的素材也就大致完成了。
　　“好了，辛苦大家了喵姆，再来补拍些合奏的画面，今天的工作就算结束咯。”
　　“我和小初华对弹的画面是不是太多了点？”咲耶小姐看着回放的素材，后知后觉的小声抗议。
　　“明明弹的时候就很开心。”初华轻笑，也贴上近前用手指拖动着进度条，又欣赏了一遍。
　　“我也觉得要在弹奏时和若麦对视的要求也许是某人的夹带私货。”户川秋绘和咲耶小姐站在了同一战线，同样红着脸说。
　　讨论又不出所料的化作了嬉闹，话题又顺势转到了附近哪家的炒面很好吃，晚上可以一起来点烟花，多是些夏天独有的词汇，也许少女们的芳华青春也不外如是。
　　祐天寺若麦突然的有些成就感，两月以来为了爽吃流量而组建的玩票乐队也终于有了点类似团魂的东西，就算等自己和小秋绘告白成功以后，【NyaAki】也一定会继续长长久久的存在下去吧？
　　“在想什么呢，咲耶同学和初华同学都已经就位了哦。”户川秋绘伸手轻点了点也许算的上自己恋人的若麦，语气不自觉温柔了些。“再拿出点精神，早些结束的好。”
　　“在想咱们俩的将来，还有咲子和初子，反正是些没营养的东西啦。”喵梦小姐将摄像机交给全能的黑发Staff代为掌控，才折返回来，用撒娇的语气抱怨说。“小秋绘就是太像工作狂了，把所有事情都当做预定，完全没有一点情趣嘛~”
　　“结束以后就是自由活动的空闲时间了，到时候，我也想试着和若麦......一起游个泳什么的。”户川秋绘用公事公办的语气说完便快速的转身、低头、迈步，不给对方细究的机会。
　　“等下等下，再说一遍，再说一遍嘛。”喵梦追。
　　“不要。”秋绘简短的答。
　　“喵梦前辈又被嫌弃了呢。”咲耶抓着初华小声说。
　　“倒是没让人感到意外。”三角初华轻笑着抱怨，而后率先划过琴弦，弹出了第一个音符。
　　夕色这样好，她愿意就这样弹下去。

第二百五十九章 带游泳圈的虎鲸小姐
　　在一之濑咲耶看来八幡海铃从来都是个可靠又帅气的存在，贝斯技术实打实的让自己折服，能够协调的开30余个乐队的支援请求，还有让人敬佩的强大执行力。
　　因此，她实在是没有想到海铃小姐原来是个不会游泳的旱鸭子。
　　八幡海铃正抱着游泳圈，将2/3的身子泡在海水里，她的游泳技术确实一般般，但还是面不改色的抱紧游泳圈在离海岸稍近的边边玩水。神奈川县东滨的海水浴场自然是配备了相应的安全措施，救生员也顶着大太阳全天待命，但明白是一回事，真要游到脚趾够不到沙地的距离却着实是做不到的。
　　三角初华就自如的多了，贴身的橙黄色泳衣在水底很是显眼，游动起来的身姿流畅，真的像游鱼一样没有半点的生涩感，浅浅的游了两个来回又回到咲耶小姐身边转着圈，手掌轻从背后轻搭在少女肩头，探出头来换气。
　　“海铃也来玩呀——！”咲耶小姐晃了晃身子，双腿用力摆动了一阵重新浮好，双手做喇叭状对着仿佛搁浅在沙滩上的黑白虎鲸愉快喊。
　　她的游泳技术其实也还不错，不如初华的灵动，但简单的自由泳之类也还是可以将浪花压制在优秀范围内的，通称游泳馆小池江。
　　八幡海铃于是又勾起脚尖，往深处前进了微不足道的一咪咪，又随着浪花往后倒退了双倍的距离。
　　“原来海铃同学也有不擅长的事情呢。”初华笑的很阳光，带着小胜一筹的愉快表情松开手，陪着咲耶一起往岸边游去。
　　“我也不是什么超人，也是有没抽出时间来学习的技能的。”海铃小姐努力做出仰躺在海水里的惬意姿态，随着海浪来回晃荡，也就是游泳圈打足了气，不然多少会被揪出些皱纹来。
　　“也就是说海铃不怕水对吧？”咲耶小姐坏笑着游到海铃身后，两手轻搭在游泳圈的一侧。
　　“我相信海铃同学的勇气，肯定不会输给浅水海岸的。”三角初华也心领神会的游到了另一边，箍住了游泳圈的另一侧。
　　脚尖逐渐够不到地面了，就算身体失去了支撑、无助到想要紧紧闭上双眼，海铃小姐依旧维持着自己冷静帅气的人设，只是两手攥紧了咲耶的胳膊，用轻微颤抖的平淡语气叙述道。“其实，我也是会害怕的。”
　　“噗，海铃不要用这么池面的帅哥语气说出这种话啊。”咲耶小姐笑的腹肌痒痒，一阵晃动，害的金毛的偶像小姐紧急发力，才没发生发生三人一起侧翻在海水里的悲惨事件。
　　“有那么好笑吗？”海铃依旧不松手，抿着嘴，装出冷静的样子，但手掌传出的力度还是出卖了黑发贝斯手小姐心里的不安。
　　“明明想看我穿泳衣，自己却像是田园猫一样怕水可是不行的哦。”咲耶小姐笑着打趣。“海铃也该抽出空来练习练习了。”
　　“我的空闲时间应该都交给乐队支援了，属实是有些为难呢。”八幡海铃叹气。就她自己看来，她迟迟没有掌握游泳技能纯粹是因为平时太忙，绝非怕水或是有本能的畏惧。“单是能抽出空来陪你见面就要做许多的调整了。”
　　“那就不要对我这么上心啊。”咲耶小姐悄悄红了脸，对着海铃吐舌头，想要松手任由黑白相间还套着游泳圈的虎鲸小姐浮在海里，但终究是不忍心，挣扎了一番还是由着对方扒拉自己。
　　“我其实有一个两全其美的方法。”海铃小姐假装思考。“下次去游泳馆约会，顺便由咲耶来教我游泳怎么样？”
　　“我看你就是想看我穿那件瑟瑟的泳衣。”咲耶小姐翻了个白眼，抬手拍打明目张胆惦记别人女朋友的浮气女。
　　“我也有点想看喔。”三角初华唯有在这件事上能和八幡海铃达成一致，潜水穿过挡在中间的碍事游泳圈，绕到咲耶身后，双手虚搂着对方的腰肢在耳边轻语。“下次，和小祥一起去怎么样？”
　　柔弱无骨的碰撞，却充满翩翩跹跹般的引力。一之濑咲耶不出意外的软了身子，仰头注视着八幡海铃绿松石般的眼眸，下半身却随着海水的晃荡轻轻贴上了身后的三角初华，腰腹不可避免的感受到手指的触感，连打水维持身形的力气都没有了。
　　“......嗯，有机会的话，和祥子一起，也不是不行。”本来就打算穿给祥子看的咲耶小姐还是晕乎乎的答应了下来，红着脸靠在初华怀里喏喏说。
　　“哦呀哦呀，这可真是区别对待，再这样下去我可是要吃醋的哦。”八幡海铃歪着头，消化着初华口中的信息，原以为只有自己想着两个都要，却没想到后桌的同班与自己意外的类似。“明明泳衣是我挑的呢。”
　　“那，海铃也一起？”仿佛确实是自己理亏，咲耶小姐仔细思考了一下，也只能下意识给出这种勉强的答复。
　　“那样咲耶你可能就忙不过来了喔。”海铃笑着眨动眼睛，眼睛弯成一对月牙，情绪都写在脸上。“不如，来教教我游泳吧？”
　　“现在吗......？”咲耶回头，瞧了瞧被清风拂到自己脸上的潮湿金发，又红着脸颊望向倾注了染料一般的暮色天空。
　　海天相连，色调是那样的蓝，仿佛一吸气肺腑都将染成蓝色。脆蓝泛起了火烧云，空气平滑地进入胸膛，呼吸带着天空的余味。
　　十几岁时的青春，恰似掠过身旁的清风，春心懵懵懂懂，只能笨拙的去尝试，但都是含着真切的感动。
　　八幡海铃就这样一眨不眨的注视着，仿佛要在灰蓝色的湖底寻找那条一晃而过的小鱼似的。
　　“下次吧。”她看出来少女的为难，愿意等待，于是主动的说。“在咲耶想到我的时候，只要打个电话，随叫随到。”
　　天空开始有星斗微微闪烁，而她们可是约好了彼此分享半天的时间。
　　======

第二百六十章 其实我也喜欢你
　　走过长长的通道，提着贝斯包的一之濑咲耶终于来到了酒店的房间。
　　不过，并不是自己存放行李，和三角初华的那间双人房。
　　抬手轻敲了敲门，门缝很快拉开，又以均匀的速度张开到足以容纳一人通过的空隙。黑发的贝斯手小姐正穿着宽松的白色睡衣，另一只手上还拿着正擦拭头发水珠的干毛巾。
　　“干嘛要光着身子穿浴衣。”咲耶小姐稍稍瞥了眼海铃修长的雪白脖颈，就收回眼神，从门缝间穿行而入，在意的发声问。
　　“可能是因为某人而突然改变了行程，所以没带换洗的衣物？”海铃小姐松开握住门把的左手，让开通往松软大床的通道，继续双手并用的擦拭半干的头发。
　　咲耶小姐靠着沙发放好贝斯，很没形象的整个人扑到了覆着洁白床被的大床上，要不是也同样刚刚洗完澡，头发没干，还想惬意的来回打几个滚。
　　“海铃的房间是大床房诶，宽度感觉都够睡三个人了。”
　　“一个人睡就有点太空旷了。”海铃随手搭好完成了历史使命的白色毛巾，单手拢起半干的黑色中长发，侧躺在咲耶身边，手掌则是自动的抚上了少女因为前扑而暴露出来的纤细腰肢。“两个人正好，可以一起分享温度。”
　　“想都别想。”咲耶小姐努力扭头，翻了个白眼，又扭回去，滚动半圈，拉好T恤的下摆，从根源上阻断大灰狼看待小猪肚子的眼神。“只是海铃说了想和我一起演奏我才来的，过会我就回房间睡觉了，再说我连睡衣都没换呢。”
　　“浴衣的话，还有一套。”海铃小姐瞧着亚麻色头发的女孩起身，村姑小姐这会儿没扎头发，刚刚结束沐浴的发尖上还带着潮气，能欣赏到这样的背影，也不枉自己毫无准备的往神奈川跑这么一趟了。
　　“H！”咲耶头也不回的谴责，往洗浴间走去，随意说。“海铃的吹风机借我用下，小初华还在洗澡，不好意思待在浴室里。”
　　“明明是能联想到这些事情的咲耶更色吧？”海铃无辜，闲不下来的手指正随性摆弄着床上残留下的单根发丝。
　　“我不管啦，总之是对别人女朋友有兴趣的海铃的错。”咲耶小姐隔着浴室门嘀咕说，就算答应了海铃早上的请求，单刀赴会，睿智的咲耶小姐也同样留有后手，还是两招，所以这会的底气颇硬。
　　“咲耶难道对我没兴趣？”八幡海铃同样起身，依靠在门框上看着村姑小姐摆弄头发。
　　“我和海铃是朋友。”咲耶小姐似乎提前想好了答案，看着镜子里的自己快速说。
　　“那就是有兴趣？”海铃迈步，从身后环住了傻乎乎送货上门的可爱小猪，下巴抵在对方的肩膀上，耳语说。
　　“没。”咲耶揪着头发偏头，不去看镜子里的画面。
　　“看着我的眼睛说的话会更有说服力一点哦。”海铃调皮的挠了挠小村姑的痒痒肉，又被恼羞成怒的女孩拍打着赶出了卫生间。
　　等到吹风机的哄哄声结束时，黑发的贝斯手小姐已经提前背好了贝斯，坐在沙发上浅弹着悠闲的旋律。
　　“海铃想弹什么？”咲耶小姐感兴趣的问，同样抚上了自己的GB-4，愉快的坐到了海铃对侧的大床上。今天对着摄像机摆拍了一整天，正正经经的演奏就那么几首，现在可完全没过瘾呢。
　　八幡海铃没说话，只是简单的拨了几个和弦音符，根音、五度音还有八度音，稳定而富有节奏的依次响起。简洁且重复的贝斯线，是50年代和60年代早期流行歌曲的典型特征，而海铃所演奏的乐曲也无疑正是咲耶小姐在【NyaAki】的选拔会上弹的那首《杜克爵士》。
　　“嗯哼~”咲耶小姐满足的轻哼，也不再言语，熟练跟上，两指满足的勾起，身子也同音符一道来回摇曳着。她喜欢这首自己练习了最多次的歌曲，也同样喜欢和自己一起演奏的贝斯手们。
　　Mio是第一个，而面前的八幡海铃则是第二个。
　　三分钟的一曲很快接近尾声，随着最后一个根音落下，一之濑咲耶很是花哨的接上了连续的颤音。紧随其后的便是海铃小姐异常熟悉的闷音与揉弦，三轮指连续的勾勒出稳定的旋律，就算没有音响，也没其他乐器的伴奏，她依然能认出这首确立了双方缘分的《贵族舞步》。
　　又是一段会被隔壁房顾客投诉的畅快演奏，咲耶小姐很是满足的还想继续，却被海铃比了个静声的手势，便也摘下贝斯，慵懒的将自己埋在了床铺里。
　　“弹的很棒哦。”海铃小姐阖上琴盒的卡扣，笑着夸赞。“就算是我，也很难达到更好的程度了。”
　　“多亏了海铃呢。”咲耶尝试着抬头，又被床铺抓住了身子，只能懒洋洋的晃了晃悬空的小腿。
　　“所以，我也没什么能教你的了呢。”海铃小姐突然的说。
　　“诶？”咲耶失神，不解的打算起身。
　　“就是字面意思。”八幡海铃平淡的说，单手按着对方的肩膀，带着咲耶重新躺下，自己则是半撑着趴在女孩上方很近的地方。“我和咲耶的交易已经到期了。”
　　“哪有这么突然的？”咲耶小姐忘记了羞涩，面色焦急的双手比划，又怕碰到不该碰的地方，只能尽力的睁大眼睛，去问询。
　　“咲耶有了更多的时间去陪伴喜欢的人，应该感到高兴才是吧？”八幡海铃伸手捧起半束散乱的亚麻色长发，淡绿色的瞳孔里风平浪静。
　　“不对，我也喜欢海铃的，想和海铃继续演奏下去！”咲耶小姐不假思索的反驳，直到这会儿，她才明白了过来，自己究竟有多任性，拒绝海铃的爱意，却又不愿意放对方从自己的身边离开。
　　“真巧。”八幡海铃笑了，薄荷味的温热吐息打在咲耶鼻尖，她又一次直白的表达了自己的喜爱。
　　“其实，我也喜欢你。”

第二百六十一章 视频通话
　　“其实，我也喜欢你。”海铃说的很平淡，继而将抚弄发丝的手掌缓慢地覆在女孩脸上，又凑近了三分，轻声问。
　　“那么，可以吗？”
　　八幡海铃是个言而有信的人，这会儿也正如她之前宣告的那样，她只会做那些咲耶同意的行为，最多小小的逾越一点。
　　就那么一点。
　　灯光朦胧，夜也静谧。视野正中是无法聚焦而显得模糊的翠绿瞳孔，鼻尖凑的很近，几乎相贴在一起，就连唇瓣都能清晰的察觉到汹涌温热的吐息。八幡海铃带来的这点热量攀上了耳朵尖，不怎么费力就彻底染红了素白的脖颈和脸蛋。
　　一之濑咲耶平时的反应其实要比正常人还快一些，这会也同样明白了自己的失言和海铃无耻的概念偷换，拒绝的话语却堵在喉咙里，说不出来，只能抬手拦在了双唇之间。
　　就算被海铃指责任性又贪心，她也不愿意背叛与自己好不容易才正式走到一起的蓝毛小刺猬。
　　“我这算是被拒绝了吗？”八幡海铃有些小惊讶，蓦而更欣赏了几分。思索片刻，无辜的眨动眼睛，手臂却失了力气，不经意的俯身，吻着咲耶小姐的手心。
　　被自己堵住嘴巴的咲耶小姐自然是说不出明确的话语，只能支支吾吾的发出撒娇似的鼻音，瞪圆了眼睛盯着身上这个不知廉耻的黑发贝斯手，但心里想的却是‘还好海铃没有扒开自己的手掌，真的吻上来。’
　　简单的轻吻，一触即分，八幡海铃重新撑起身子，带下几缕乌黑的发丝，挠的身下的咲耶又羞又恼，却又不敢把手移开，一直到手机铃响，二人才中断了足足长达半分钟的无言对视。
　　咲耶小姐的铃声是熟悉的《Here the world》。三角初华阳光又活泼的少女音调终究是打破了当前稍显暧昧的氛围，也让手脚无力的村姑小姐勉强振奋起精神，能够斜着眼睛说出声。
　　“......讨厌。”
　　用挡在唇前的那只手掌侧推开显然还没尽兴的八幡海铃，咲耶小姐终归是红着脸收拾好心情。警惕的抱着枕头缩在对角的床头，又警告似的瞪了两眼跟过来的黑毛大狗狗才接通了自家姐姐打来的视频通话。
　　“怎么洗个澡去了这么久？”长崎素世同样披着湿漉漉的头发，正在家中的沙发上冲泡两人份的红茶。
　　“刚刚顺便和乐队的朋友练习了一会贝斯，不小心忘了回消息。”练贝斯练到床上来的咲耶小姐故作镇定的随意说。
　　“哪个朋友？”素世微顿，微眯着眼，敏锐的察觉到自家妹妹语气中的遮掩和不自然。
　　“海铃，姐姐也见过的。”咲耶手指不自觉地缠着发丝绕圈，这样回。
　　“这样。”长崎素世端起红茶杯吹了吹，忽然转换了话题。“今天玩的还开心吗？”
　　“很开心哦，还想着下次什么时候和姐姐一起来一次。”
　　“毕竟是有名的海滩，景色和服务应当都是一流，等到假期抽空一起体验一番也未尝不可呢。”
　　长崎素世夹着嗓子附和，吹凉了红茶却没有去喝，只是重新放回桌上，用温柔的语气继续问。“酒店的条件也一定很不错吧？”
　　“虽然是还不错啦，但姐姐难不成认床？”咲耶奇怪的歪头，不解问。
　　“没有哦，只是有点好奇，想看看咲耶现在的房间布局呢。”素世小姐图穷匕见，笑容也和善起来。
　　“诶？”
　　“所以，可以把摄像头翻转让姐姐看看吗？”
　　======
　　仿佛东京的女子高中生们都约好了在同一个时间段洗澡一般，千早爱音也施施然的从带自动按摩的高档浴缸中起身，一边感叹着自己的睿智，一边换好胸口空荡荡的睡衣，满足的从浴室离开。
　　舍出脸面来抱着小素世的腰肢不断撒娇果然有效，虽然被小素世用看垃圾的嫌弃眼神凝视了许久，但浴缸真的很舒服，所以值得。
　　更别说还能看到傲娇的小素世一脸不情愿的帮自己准备过夜衣物的可爱样子，今天绝对称得上收获满满了。
　　哼着小曲擦干头发，千早爱音正打算像往常一样练会吉他，等听见了女孩和善到有点吓人的声音才拍着脑袋意识到自己今天是在小素世的家里，别说吉他了，连看曲谱的平板电脑都没带呢。
　　“小素世在和谁打电话嘛？”爱音小姐悄悄的潜行到女孩身后，小声问。
　　正在拷问自家妹妹的素世小姐皱着眉头偏了偏头，还是短暂的按下麦克风的收音按钮，抽空解释了一番。“我现在没空搭理爱音同学哦，红茶在桌上，想喝的话可以自便。”
　　“好冷淡，明明都邀请我在家过夜了。”爱音吐槽转到茶几边，犹豫了一秒不到的短暂时间，果断的贴到女孩同侧，霸占了半边的沙发，明目张胆的偷看起屏幕另一侧略显慌张的亚麻色头发女孩。“什么嘛，是和小咲耶啊。”
　　“我没邀请你在家过夜吧。”同款的洗发水香味让长崎素世短暂慌神，随后是反应过来的生气和语塞，高举起手机，又做了个深呼吸才打消了当场扬起拳头敲打粉毛脑袋的冲动。“爱音同学喝完茶就请快点回家，晚饭过后还赖着不走就已经是很失礼的行为了。”
　　“明明就是小素世不想我走，我才留下来陪你的嘛。”千早爱音侧了侧身子，稍微让开点距离，单手抵着下巴思考小素世为什么不想让自己出现在摄像头里。
　　“我有说过吗？”素世有些不自信了，迟疑的瞧着厚颜无耻的粉毛登徒子，难道是晚饭后不小心说漏了心声？
　　“没说，但小素世不是帮我准备了过夜的睡衣吗？”爱音小姐不假思索的脱口而出，两只手指轻触着茶杯边沿，选了杯不那么烫的轻品着。
　　长崎素世哑然了一会，皱眉又不可避免的紧皱，很想谴责对方的自我意识过剩，但等话到了嘴边，又变成了一句没什么威慑力的抱怨。
　　“那是我的茶杯。”
　　“那，抱歉？”爱音抿着杯沿，用小孩子一样的喝法将红茶饮净，才睁着灵动的灰瞳看素世。
　　“给我走。”素世冷声，黑着脸心疼地瞧着自己养了许久的茶杯道。
　　“我走倒是也可以啦。”爱音小姐不紧不慢的再次将红茶续满，抬手指了指对方手上的手机愉快说。“但真的不先处理一下小咲耶那边的事情吗？”

第二百六十二章 控制欲望
　　一之濑咲耶并不明白为何自家姐姐突然的闭口不言了，也许是信号不好，也许是不小心打翻了手机，总之屏幕里的画面突然变成了家里的天花板对自己来说无疑是一件好事，至少也要把毫无危机感的黑发贝斯手给藏起来再说。
　　“你都听到了吧？”按掉手机的收音键，咲耶小姐没好气的说，双手用力，同时将枕头砸向腼腆起来、装无辜的海铃小姐。
　　“听到了，所以呢？”海铃小姐伸手接住，随意的将枕头放到另一边，浑不在意的贴到少女身侧，笑着说。“你那位姐姐想看，拍给她看就是，毕竟我和咲耶可是清清白白的朋友关系才对。”
　　“哪有你这样对待朋友的！”咲耶气愤的接连拍打了好一通，直到海铃小姐拿起刚刚的枕头充当盾牌求饶，才鼓着气将注意重新放在手机上。
　　“是咲耶先说了喜欢我的。”海铃小姐用小小声据理力争。
　　“我不管，海铃就待在这不许乱动，等结束了通话再来好好教育你。”咲耶小姐这会儿硬气了起来，之所以没赶走得寸进尺的大灰狼也只是因为这样拍照不会被姐姐发现，只要注意些镜头的切换就能安然度过眼前的难关。
　　“听一之濑大小姐的。”海铃耸肩，重新理了理将脖颈大方露出的棉白浴衣，安静的靠着床岸旁听。
　　“你就会戏弄我。”咲耶抱怨，单指调出Line给小初华发去了消息，才切回通话，打算装作信号不好的样子。
　　明明是为了防止海铃对自己动手动脚才拜托姐姐待会打来电话的，结果怎么感觉反而成了限制自己的蠢事了呢？
　　姑且把锅全部甩给突然压上来的臭海铃，咲耶小姐疑惑的晃了晃手机开口问。“姐姐，你那边发生什么了吗？”
　　又过了一小会，正当咲耶小姐怀疑姐姐是不是在沙发上打滚结果掉到地上去时，长崎素世不大均匀的回复终于姗姗来迟。“......刚刚不小心打翻了茶杯，说到哪里了？”
　　“诶？伯爵红茶还是大吉岭？”咲耶小姐喝惯了好茶，多少也对姐姐的口味有了点了解，但一个人在家喝茶还真是罕见，印象里的姐姐要是一人独处应该没有品茶的兴致才对。
　　“还是伯爵红茶哦，总感觉泡它真是浪费了。”素世轻啧，拍开凑过来的粉毛脑袋，继续刚刚的话题。“晚上是自己睡？”
　　“至少也要一人一张床吧，毕竟我晚上喜欢抢被子，和姐姐睡还好，和朋友一起睡可能会影响到对方的。”咲耶小姐吐了吐舌头，轻点按钮，匀速的展示着区别不大的套房标间。
　　可以赏月的阳台，暗黄色泽的装饰灯，装饰兴致的液晶电视，还有并排靠在沙发边上的两把贝斯，怎么看都只是最常见的酒店套房。
　　“影响到我就可以吗？”素世微恼，于是又打了下推不开的千早爱音，倒也没继续纠结笨蛋妹妹的安全问题，多少放下了心。“也别玩的太晚了，在，嗯......别。”
　　通话稍微中断了几秒，咲耶小姐还在疑惑，身侧的八幡海铃却已经伸手环过了女孩的肩膀，轻轻搂着靠坐在一起。
　　“别闹。”咲耶小姐远离手机，对着肩侧的八幡海铃严肃说。“要是被姐姐误会了，绝对要解释很久的。”
　　“我倒不这么觉得呢。”海铃小姐没什么所谓的咲耶对视，悄悄感叹着两位不愧是可以互换身份的双胞胎，就连受惊时下意识说出的话语都一模一样。“再说咲耶一边说着喜欢我，却一边拒绝，对我来说岂不是有点过分了？”
　　“我......”自知理亏的咲耶小姐动了动嘴唇，却也说不出反驳的话。明知道自己和海铃现在的行为是不健康、也不长久的，但也想不出更好的解决方法了。
　　“咲耶你还在吗？”长崎素世还在通话，不过也许是信号不好，这会儿转成了音频通话，语气中也带着点平时不多见的扭捏。
　　“我在哦。”咲耶逐渐从海铃的搂抱中回神，呆呆的回复。
　　“明天还有乐队的排练，太累的话就没必要来了。”长崎素世恢复的很快，就算要分出一只手捂着爱音的嘴巴，也依然顺利推进了话题，没让妹妹因为刚刚的惊呼而起疑心。
　　“还是要去的，因为和立希约......约好了......要一起作曲呢。”咲耶小姐磕磕绊绊的说完，轻肘了下海铃柔软的肚子才继续说。“姐姐不用担心啦，我晚上会好好休息的。”
　　“嗯......那就先这样吧，明天见。”长崎素世短暂的停顿了一会，又有些着急的很快说完。
　　“明天见哦。”一之濑咲耶同样松了口气，按下红色的挂断按钮才终于能腾出手，扒拉开海铃不知何时搭在自己小腹上的温热手掌。
　　小鲨鱼外壳的手机灯光亮起又熄灭，两人间的距离也是一样，稍稍拉开，又重新紧贴在一起。
　　咲耶小姐尝试着挣扎了一下，没能成功，也就动动身子，让自己躺的更安稳些，鼓起了脸颊，用力去瞪。
　　“就算我很好看，被咲耶用这样的眼神看着也是会害羞的。”八幡海铃垂首捋顺怀里少女的长发，凑近说。
　　“都说好了不许动的，你骗人。”咲耶这次却没有因害羞而动摇，进入了气鼓鼓的河豚模式。
　　“我的错。”海铃果断的承认，自己在听咲耶提及立希的时候确实激动了点，但小村姑是不是也太敏感了点？
　　“那就好好道歉，而不是像现在这样搂着我不放开。”咲耶抓着被子，将半红的脸颊埋在其中散温。
　　“咲耶。”八幡海铃轻唤了声女孩的名字，才继续平淡说。“你要知道，忍住想和你更近一步的欲望可是很难的。”
　　“......”咲耶张嘴，露出小半张脸蛋，无声的吐着泡泡，过了半晌才小声道歉。“......对不起。”
　　“为什么道歉？”海铃微笑，伸手捏了捏女孩泛红的柔软脸颊。
　　“因为我任性了。”被捏的咲耶小姐含糊解释。
　　“任性也没什么不好吧？”
　　“但对海铃来说不公平。”
　　“是你的性格。”海铃轻笑着说，撩起耳侧的垂发，低头问。“所以，一之濑大小姐今晚可以补偿一下受伤的我吗？”

第二百六十三章 要一起看星星吗？
　　八幡海铃总是用严肃认真的语气说出开玩笑般的话语。
　　起码一之濑咲耶是这样认为的。
　　“今晚，可以补偿我一下吗？”海铃小姐的发言相当有问题，不如说她就是故意如此说的。
　　“......一起过夜？”咲耶小姐面露纠结，转头望向房门的方向，挑着眉毛问。
　　“如果咲耶你愿意的话，我是不介意的。”海铃轻笑着答，抬手勾了勾女孩俊俏的小鼻子。
　　“那要做什么嘛，提前说好，涩涩的事情是不可以的。”咲耶小姐双手比X，红着脸，义正言辞的说。
　　“只是想让你陪我一会。”八幡海铃用着她一贯的冷静语调，轻声说，就算是提前做好了心理预期，真到了被对方拒绝的时候，也还是会有些挫败感的。
　　“......十点之前。”沉默了一会，咲耶按亮手机的电源，望着顶端跳动的数字，如此说。
　　海铃小姐尚没回应，或者说，还没来得及开口，间隔均匀的敲门声和偶像小姐礼貌的问询就先从房门的方向传了过来。“咲耶，你和海铃同学在里面吗？”
　　海铃无言，只是用夹杂着无奈与宠溺的眼神和怀里的人儿对上视线。
　　“十......十点之前，我会陪着海铃的，和小初华一起。”咲耶斜眼，咕噜咕噜地打着滚从对方已经松开的怀抱里离开，又探头对着房门喊了句。“来了。”
　　咲耶小姐逃难似的跑去开门了，而思考着自己一个人是不是满足不了小村姑的八幡海铃则是开始怀疑起了自己的魅力。
　　下一次，要不试着把暴脾气的可爱鼓手也叫上吧？
　　======
　　或许是因为三角初华预料之中的突然加入，海铃小姐在沉思了一小会儿后，还是提出了一个适合三人共处的陪伴方式。
　　也就是各自占据床上的一角玩扑克牌。
　　既没肢体接触也没眼神对视，气氛和谐融洽的像是中学生的春游，就连学校合宿的级别都没达到。但才从海铃怀里脱身的咲耶小姐却坐立不安了好一会，连续几把都当了丢人的最后一名。
　　而包揽前二的两位高中生自然也就是发色对比相当强烈的短发二人组了。
　　“看来我今天的手气还不错？”八幡海铃平淡的打出最后一对手牌，再一次摘得冠军。
　　“一定是海铃把我的运气吸走了。”不甘心地收起数值一样的对子，咲耶小姐很是怨念的小声说。
　　“小咲耶今天的运气确实不是很好呢。”三角初华察觉的侧头，轻声宽慰，看了看少女手上还剩下一半左右的手牌，于是从花色齐全的四张三中抽了两张，不着痕迹的打出。“一对三。”
　　“好吧，我的错。”八幡海铃无奈耸肩，从床榻上起身，径直往门外走去。“我去趟自动贩售机，两位有什么喜欢的？”
　　“只要不是鳗鱼味的功能饮料就好。“初华轻笑着回应。
　　“现在喝抹茶可能睡不着，所以海铃决定就好。”咲耶自信的打出对子，专注在对局之中。“......这个我可以接的上喔。”
　　“那就请继续吧，我没有比这更大的手牌了。”初华对着抬头注视自己的村姑小姐灿烂一笑，眨了眨泛着光的温和紫眸。
　　咲耶小姐微微发愣，又恍然的露出胜利的傻笑，果然之前只是时运不济，坚决不承认是自己的打牌技术实在太菜。“对八。”
　　“要不起。”三角初华眨眨眼，轻笑着按下手牌，打算让很在意输赢的咲耶小姐赢上那么一次。“不过能和朋友这样一起在旅店打牌还真有种新鲜的感觉呢。”
　　“诶？这不是修学旅行时候的必备项目吗？”咲耶小姐不假思索的随意问，在三角初华的刻意放水下，愉快的将手牌尽数打光，终于光荣的收获了一次第二名。“还是说小初华那边的学校没这个习惯？”
　　“说实话我也不是很清楚呢。”初华小姐一边收拢着床榻上散落的扑克牌，一边解释。“印象里的修学旅行大多是在家附近的景点转悠，到了放学的时间就四散着回家，还能赶上晚上的综艺节目。”
　　“一日游吗？”咲耶小姐稍稍可怜了一下没什么童年回忆的金毛大狗狗，伸手接过对方洗好的扑克牌，却没发牌，而是放好之后就懒散的躺倒在了已经有些熟悉的大床上。“那小初华修学旅行的时候一般都做什么？”
　　“科技馆，水族馆，还有乡镇企业的内部参观。去的话可以免费从工厂领到一盒味道酸酸甜甜的果味饮料，总之都是在县上或者临近的区域，也算不得坏处吧，至少之后的反馈日记可以少写很多。”初华小姐垂着眼扫过一副慵懒做派的村姑小姐，略有点遗憾，要是这次一起出行的另一位可以换一换，就算得上完美了。
　　“初华最喜欢的是哪个？”咲耶小姐来了精神，四肢并用的掉了个头，趴到小初华的身边问。
　　“我的话，更喜欢结束之后，躺在草地上看星星吧？”初华小姐垂首微笑，试探着伸手摸了摸女孩的大脑袋，确认对方没有反感之后才用手指一点点将散乱的头发捋顺。“咲耶应该知道才是，我对星星的研究还是蛮多的。”
　　“我倒是对星星完全没什么认识，虽然说高中参加的社团是天文部来着。”咲耶小姐略有点不好意思的抬头，侧看着褪去光环、依旧温柔的偶像小姐，活像趴在冰面上探头探脑的小海豹。
　　京都宇治在繁华程度自然比不上灯火通明的东京都，不至于过个斑马线都像是竞走比赛，但香甜的抹茶冰淇淋与排列密布的神社古迹也同样会让时间在悠闲中溜走，等繁星初上和同伴们告别，沿着石砖路面走到刚刚亮起灯光的家门口，才真切的有种又过完了一天的实感。
　　“想了解的话，我可以推荐几本介绍星座的书籍，亦或者......”三角初华忽然的停顿片刻，再之后，用颇为腼腆的语气低头向着咲耶问。
　　“月色正好，咲耶要和我一起看星星吗？”

第二百六十四章 愿我如星君如月
　　月亮早已悬在中天，有两个人倚在酒店的阳台上抬头向天上望。温和的海风悄悄吹拂，片片乌云在天涯浮游，隐约能听见海浪拍打在沙滩上发出的窸窣响声，是另一种绵延的安静，但少女两人还一同在灯光与月色下相处着、谈说着少有人在意的星。
　　“小初华难道不觉得冷吗？在半夜出来吹风看星星总觉得好傻哦。”一之濑咲耶双手搓了搓胳膊，缩着身子躲到初华身后，真情实意的说。
　　“不会啊。”三角初华轻笑，放下抬手指着星星的手指，三两下脱了运动服样式的外套，给怕冷状态的村姑小姐加了件衣服。“咲耶应该不会嫌弃款式土土的吧？”
　　“唔......喔，但这样小初华不就冷了？”伸手穿过袖子，咲耶小姐只探出了一半的手掌，手指弯曲着勾住袖口，凑到鼻前轻嗅。
　　“我还好啦......”三角初华微红了脸蛋，有点无措的看着喜欢的女孩穿着自己的衣服，还相当大胆的凑到鼻子前嗅着气味。“......是什么味道的？”
　　“都是洗发水的味道啦，可能还有点太阳的感觉？”咲耶小姐毫无所觉的点评，继续缩着手手，抬头想看看初华刚刚说到哪里了。
　　“衣服是从烘干机里拿出来的哦。”初华小姐拆穿说，这种运动服的外套白天晾晒，晚上到家还是会沾满夜间的潮气，没什么空的偶像小姐很久以前就只用烘干机来处理它们了。“哪里会有太阳的味道？”
　　“那就是小初华身上的味道。”咲耶小姐快速的答，又后知后觉地想明白自己说了什么，成功的将自己打进了羞涩状态，眼神躲闪起来。
　　“那咲耶喜欢吗？......我的味道。”三角初华笑出了声，上前半步，轻拥着傻乎乎的小村姑，用恰好可以被对方听见的音量小声问。
　　原本还没怎么在意的气味随着晚风和星光一起袭来，柑橘味的洗发水，海盐味的沐浴露，还有偶像小姐自己所带着的，太阳般暖洋洋的气味拥挤着，争先恐后的往自己的鼻腔里钻。
　　“还......还可以吧。”咲耶小姐下意识的想往后逃跑，但被搂住了腰肢，只好模棱两可的给出答案，偏开脑袋同金毛大狗狗稍微拉开点距离。
　　“那小咲耶是什么味道的呢？”初华小姐对评价不置可否，转而好奇起了女孩的味道，于是自然的低下头，将鼻尖探到了少女主动露出的脖颈下方，离锁骨不远的两三寸外。
　　“突然干什么呀......”鼻息顺着肌肤一直滑落到胸口，咲耶小姐彻底红了脸，后悔着怎么就对小初华放松了警惕。虽然金毛的大狗狗今天很乖巧，可同样也对好朋友之上的关系蠢蠢欲动着呢。
　　“感觉像是花瓣。”初华小姐露出思考的神色，认真分析，瞧见了一直蔓延到脖颈的淡淡粉红才恍然的得到了答案。“小咲耶的味道就像是樱花呢。”
　　“都是沐浴露的香气吧，不要说的好像我真的有味道一样啊！”咲耶小姐是坚决不相信存在天生的体香这种东西的，只当自己是被沐浴露给腌入了味。
　　“明明咲耶都说了我的味道还不错。”初华嘟囔，腹黑的反驳说。
　　“......”被自己陷害了的村姑小姐说不出话了，按着对方的肩膀转身，抬手指着天上亮闪闪的星群问道。“那个，是小初华之前说的大熊座吧？”
　　“那是天鹅座哦。”初华小姐笑容不减，松开了手给许久都没去天文部的幽灵部员补着课。“一横一竖，很像十字架，所以特别容易辨认，顺带一提，天鹅座里最亮的那颗星就是天津四喔。”
　　“就是织女星边上那个？”一之濑咲耶的印象很深刻，摸着嘴唇呆呆问。
　　“嗯哼，和牛郎星一样，都是夏季大三角的一部分喔。但其实她们之间还离着很长一段距离呢。”三角初华同样触了触嘴唇，回味着上次的大胆行为。
　　一时无话，两人就这样站在月光下，听潮汐的声音。
　　夜很安静，灯火对着天空。
　　手掌悄悄的触碰到一起，又不约而同的一触即分。
　　肩上是风，风上是闪烁的夏季三角，遥远的星星在互诉衷肠。
　　“初华，果然......那什么，还是有点冷的吧？”咲耶小姐脚尖踮起，确认了小初华现在没涂口红才稍稍安心了些。
　　“是有那么一点。”三角初华诚实的点头，但她还不想这么早的回房休息。
　　“那就等我一下。”咲耶像是找到了借口般，松了口气说，转身噔噔噔的往衣柜走去。
　　“倒也不用专门拿衣服啦。”初华小姐拉着门栓，不禁莞尔。“再怎么说也不能在阳台换衣服吧？”
　　“不用换呀。”咲耶小姐踮起脚尖，扒拉了一小会儿，成功抓住了备用的薄被单，熟练的裹在身上，企鹅似的左右摇摆着跑回初华面前，演示说。“像这样用被子把自己裹住就不会冷了，我冬天在家里懒得换睡衣的时候都是这样的喔。”
　　“谢谢。”三角初华倒还是头一次见有人和自己科普这样的偷懒技巧，轻声道谢，也学着咲耶刚刚的样子把自己裹成了企鹅的样子。“确实暖和了很多诶。”
　　“噗，小初华你现在的样子好傻哦。”咲耶小姐却突然的笑出了声，全然忘记自己刚刚也是同样的模样。
　　“因为被子对一个人来说还是太长了吧？”初华倒也不恼，灵动的眨了眨眼睛，将被单解开了一半，对着兀自傻笑的小村姑撑起手臂。“但两个人的话，就刚刚好了呢。”
　　“诶？”
　　“咲耶之前也说了有点冷的吧。”
　　“可是......等下，不要突然抱过来啊，很痒的~”
　　月华如水也如酒，清澈也迷离，两人漫无目的裹在被子里抬手指向亘古不变的天空，托起融成一团的影子。
　　喜欢就像日光照在花瓣上，小章鱼找到了海螺壳，又被海水淹没住口，亦或是在有凉风的夜晚，潮汐打在沙滩上，淅淅沥沥的声音催人眠。
　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。

第二百六十五章 没感觉
　　星期一，早晨。
　　灰蒙蒙的天上飘着点小雨。
　　而请了假，不用淋着雨赶去学校的一之濑咲耶正相当悠闲的坐在车站的长椅上晃动双腿，等待回家的列车。
　　手里是八幡海铃昨晚上供的橙子味的熊猫牛奶冻，胸前反过来背着的挎包里还留着一大半的零食，拿来凑合着垫吧垫吧、充当早餐也还算凑合。
　　“小初华昨天晚上没睡好吗？”咲耶小姐翻出自己喜欢的牛轧糖饼干，自然地递给了正打着哈欠的偶像小姐。
　　她昨晚睡的很早，睡眠质量也前所未有的棒，更关键的是早上起床的时候被子也还是完完整整的覆盖在自己身上，没变成纠缠的一团，也没把自己裹成猫猫虫，不可思议到起床后的第一反应都是自己是不是还没睡醒。
　　“有一点吧，睡的不太踏实。”三角初华掩饰好疲倦，微笑着接过投喂，半真半假的说道。
　　毕竟某位天真的村姑小姐在昨天晚上和女朋友聊天时并没避讳着自己，甚至还拉着自己一起打了个招呼才钻进被窝里说着小声的悄悄话，两张床之间隔着一张床头柜的距离，听不太清楚，但小祥和咲耶闲聊的欢笑声又确确实实的传到了耳边，勾的人心痒痒。
　　对小祥的愧疚和对咲耶的喜欢杂糅着纠缠在一起，很想借此机会同咲耶更进一步，又觉得会对不起小祥，辗转反侧一直纠结到半夜，起身帮睡姿不太文雅的村姑小姐整理好睡裙又重新盖上被子才强迫着自己闭眼浅眠了两三个小时。
　　“哈哈，小初华像是第一次春游的小学生一样诶，真可爱。”咲耶小姐笑的不加遮掩，又翻弄着书包，掏了根芝士牛肉棒递给另一侧的黑发贝斯手。
　　“人之常情，在所难免。”八幡海铃隔着咲耶朝三角初华投去一个理解的眼神，昨晚上说好了陪着自己，结果拿了饮料，敷衍的给了个抱抱就快速逃跑的小村姑总是在不经意间撩拨别人，又兔子似得蹦跶着跑走。
　　“你们两个都好幼稚喔。”自认为已经领先了两人一整个初中层级的咲耶小姐发出自信的感叹，吸了口三人同款的熊猫牛奶冻才低头给姐姐发去过会到家的消息，虽说到时候姐姐多半已经先去上学了才是。
　　“反而是咲耶最没资格这么说吧。”海铃挑眉，声音平板的吐槽。
　　“好烦啊，吃你的牛肉干。”咲耶不满的握拳锤了下贝斯手的肩膀才转过身，对着黑眼圈明显的偶像小姐问。“初华待会要在车上小睡一会吗？”
　　作为经常来回奔波，轮着参加节目录制的当红偶像，三角初华自然的掌握了如何才能更舒服的坐着睡着，提高睡眠质量。
　　换句话说，就是养成了习惯，刚坐下就开始打瞌睡了。
　　动车才刚刚晃动着往前迈进，金毛的偶像小姐就已经阖上眼，脑袋也斜斜的倚靠身边人的肩上，迷糊着蹭了蹭，闹得咲耶小姐脖子痒痒。
　　“很痒的啦，话说小初华睡的未免也太熟练了。”
　　咲耶无奈，晃了晃也没有反应，还在纠结，另一侧也同样传来了力道，八幡海铃睁着眼，勾起嘴唇轻笑，被咲耶小姐戳着侧腰起开才面带笑容的解下外套，伸手递了过去。
　　“海铃乱凑什么热闹嘛。”咲耶残念，但还是伸手拉住对方主动递来的外套，扯了扯却发现对方却没有松手的意思。“......你想干嘛？”
　　“咲耶喊我一直都是直接喊名字呢。”海铃小姐面不改色的陈述说。
　　“因为Umiri这个发音很好听呀。”咲耶小姐不解的歪着脑袋，理所当然的说。
　　“那初华同学就是Uika-chan？”八幡海铃挑了挑眉毛，玩味说。
　　“音节短，所以加个chan不是更有可爱的感觉吗？”咲耶斜眼，想捋头发，却摸到了热烘烘的大脑袋，于是讪讪回。“要不我以后叫海铃，小海？”
　　“有点像是在喊狗狗的名字，所以还是算咯。”八幡海铃松手，她本来就没怎么吃醋，只是想借机看看小村姑为难的可爱表情。“Umiri就挺好的，统一又简单，我很喜欢。”
　　“自恋。”咲耶撇嘴，转过身子，不太熟练的将偶像小姐包裹起来，还压了压衣袖。过程中无可避免的碰到了健康又紧致的大腿肉，害的连祥子都没摸过的村姑小姐无意识红了脸颊，后知后觉的对着自己犯罪的小手发愣。
　　“怎么了，发呆的这么完美？”海铃小姐单手托腮，另一只手则是轻戳了戳女孩薄红的脸蛋，不在意的随口问。
　　“只是在思考着为什么碰到别人的时候会有种奇怪的感觉，明明捏自己的时候就是在捏肉肉而已。”咲耶小姐用严肃的表情压低声音小声说，又伸手揉了揉自己的大腿认真对比。
　　海铃艰难的抿住嘴角，偏开头去，不露声音的笑，但肩膀的抖动和弯弯的眉毛还是出卖了她，成功迎来了村姑小姐的羞涩三连击。
　　“有什么好笑的嘛。”咲耶不满，似乎是觉得自己刚刚打的太用力了，正小幅度的帮海铃揉着肩膀，另一只手还要扶着身边的小初华，不让偶像小姐失了重心。
　　“我在笑说傻乎乎的幼稚鬼。”海铃平淡说，偏头和灰蓝色的眼瞳对视。
　　“说别人幼稚的才是真的幼稚吧。”
　　“我没意见。”
　　咲耶不满的嘟囔到一半，又突然反应过来，这不是在说上车之前的自己幼稚吗？于是乎变摸为掐，没什么力道的捏了捏海铃的胳膊。
　　“为什么这么说？”
　　“因为，在喜欢的人面前，稍微的展露些想要亲近的欲望才是健康的，但咲耶最多也就是捏捏脸蛋、胳膊。当然这种局促的样子我也觉得很可爱就是了。”
　　“谁说的，我也是......会对其他地方下手的。”咲耶小姐不服气，鼓起脸颊反驳说。她分明就还揉过祥子的小肚子。
　　“很难想象呢。”八幡海铃低头沉思，突然伸手拂上对方的手掌，一直拉到自己覆着漆黑布料的修长大腿上，才平淡的侧过头如常问。“要捏捏看吗？”
　　一之濑咲耶自然是狠狠谴责了一番海铃小姐的厚颜无耻，虽然还是红着脸轻轻捏了捏，完全没什么感觉嘛！

第二百六十六章 理解和吃醋并不冲突
　　说起来一之濑咲耶喜欢发绳的原因，毫无疑问是家庭的影响。
　　幼儿园的保育老师总是认错，就连笨蛋爸妈也常常分不清长的一模一样的姐妹俩。
　　于是乎，咲耶小姐从小学开始就经常绑着头绳了。一开始还只是和姐姐用不同颜色的头绳，慢慢的，小卖部里能见得到的，符合小咲耶审美的可爱发饰都被收集了一个遍，每天光是挑选喜欢的款式都要纠结个几分钟......
　　所以，对于祥子每天总是系着同一对黑金色的发带这种事，她还是略有些残念的，虽然款式和风格都很好看，但偶尔也想看到祥子换个新发型呢。
　　下课铃声的尾韵被噪杂掩盖，盯了前座的蓝毛双马尾一整节课的一之濑咲耶总算找到机会，迫不及待的戳戳前座的肩膀，随口问。
　　“祥子喜欢什么样子的发饰？”
　　“简约大方的？怎么突然问这么新奇的问题。”丰川祥子自然的转身，盖好暂时还不太想让咲耶知道的奇怪世界观与乐队设定，同样随意地回答。
　　“随便问问啊。”咲耶收手，藏好钩针和雪妃尔的线材，在起身的丰川祥子开口前提前堵上了话题，双手食指交叉着说。“不许问，再问就算不上惊喜了。”
　　“那我就不问了。”祥子莞尔，很想抬手摸摸笨蛋村姑的脑袋，假装着没有看到对方胳膊边上露出的棉毛线头，转身收拾着课桌等待。“如果是问发绳的颜色的话，我还是习惯和平常一样的喔。”
　　“黑金色？”咲耶小姐快速的收好失败的尝试品，单手抵着下巴，小小烦恼了一下要不要回家更换线材的颜色。
　　“咲耶选自己喜欢的颜色就好。”祥子轻笑，她倒是多少能体会到一些想把礼物藏起来，一直做到最好才展示给对方看的、基于喜欢的纠结。“但是下周就要期中考试了，要更专注在学习上哦。”
　　“我有在复习啦。”咲耶脸红，也跟着祥子往班外走去。等到了四处无人的走廊上，才悄悄地靠近想要勾住指尖，又被蓝毛大小姐面不改色的一把握住，反过来包裹着。
　　“明明昨天还在和初华一起度假。”祥子小姐如此陈述，用大拇指和食指一起揉捏对方软嫩的小指。“这周也还有乐队的Live，真的有好好学习吗？”
　　“平均下来，除了上学，一天至少还是有4...3个小时是在努力学习的吧？”咲耶小姐数着另一只手上的指头，歪头说。
　　“那我待会可是要好好检查一番了喔。”祥子小姐意有所指的说。
　　“......检查什么？”咲耶迷茫。
　　丰川祥子却不说话了，心情愉快的走在小路上，一直到食堂门口的学生们开始多了起来才遗憾的松手，打算放学后再继续。
　　一之濑咲耶是在上午的第三节课结束时回到学校的，当着凉子老师的面拉门而入的场景稍稍引人注目，让一向低调的村姑小姐也体验了一把花咲川当红偶像同款的烦恼。
　　但正好能赶上羽丘的食堂开始供餐，其实不怎么好吃，但有人陪着，饭菜会更有味道一点。
　　照常地端着周一轮换的咖喱乌冬，再续上两杯喝习惯了的盒装果汁，抬头一看，桌对面的祥子小姐也是一样的换回了炸猪排，只是这会儿已经可以很自然的从自己手边分走苹果味的饮料了呢。
　　“总感觉祥子没怎么长胖。”咲耶小姐又夹了两颗肉丸落到桌对面的饭盆里，顺带交换了一片猪排。
　　“才过了两个月不到，要是真比以前还胖了，反而说明是身体出了什么问题吧？”丰川祥子用相当优雅的姿势持筷，进食的速度却算不上慢，咽下一块米饭后略显无奈的说。
　　在咲耶不断的努力投喂下，她这一年来消瘦下去的身子其实已经恢复了不少，至少现在早上起床时使用的已经是手机闹铃，而不是压不下去的饥饿感了。
　　“但是我明明就胖了......”咲耶小姐很是委屈的小声念叨，想了想又往祥子碗里分了点肉丸。
　　“可能是每次咲耶带着吃的约我出来玩的时候都会忍不住先吃掉自己的那份？”祥子拿筷子挡住村姑小姐的投喂，挑眉笑着说。“也有可能是饮料喝的太多，糖分摄入的比较充足？”
　　“有道理。”咲耶恍然，姑且把罪过归类到不会说话的熊猫牛奶冻头上，回忆起了之前的话题便接着问。“祥子之前说要检查功课，是怎么个检查法？”
　　“重新做错题，还有些简单的问答。就同上次的雨天一样，我作曲，咲耶陪着我怎么样？”丰川祥子商量着眨眨眼，她确实还需要完成些乐队的原创曲目去说服母亲。毕竟有时候言语远没有音乐那样的有力量。
　　“可以呀，反正RiNG的作曲室还没到期，明天怎么样？”咲耶小姐咬着吸管，快速的思考了一番这样说。
　　“那今天呢？”祥子好奇，她原本是想今天就去的，如果咲耶没空，也可以早些把曲子做好，发给初华填词、演唱。
　　“今天......有乐队的排练。”咲耶小姐放下果汁，揪着头发，眼神飘忽的如此回。
　　她犹豫了一下，还是没有直接告诉自己的女朋友小姐，今天的作曲室已经提前被某位对她相当不满的黑发鼓手给承包了。
　　“明天啦~明天我一定陪着祥子。”
　　“既然咲耶有事的话。”祥子闻言，倒也没再坚持，就算是已经和咲耶成为了恋人的关系，她也同样想给双方留下足够的私人空间。既是尊重，也是信任。
　　当然，或许是和喜欢撒娇的村姑小姐待得久了，丰川祥子多多少少也沾染了一点来自咲耶的坏习惯。
　　理解归理解，但醋还是要吃的。
　　两脚轻轻的前挪，夹住对方相同款式的室内鞋，丰川祥子强势的睁大眼睛，不允许对方逃跑。“那，放学之后，咲耶有时间陪着我去音乐教室稍微弹一会钢琴吗？”

今日无更
　　如题，今天弄学习还有生活上的事情花的时间太久了，试了下没码到两千字，所以没更了。红豆泥私密马赛，主要可能还要再持续个一周左右，一直到答辩完。
　　明天先试着双更补上，后面尽量一天一更吧，10号以后除了论文就没有特别多的事情，到时候试着多写些补上。

第二百六十七章 先垫垫肚子
　　LiveHouse，RiNG，熟悉的录音室里。
　　连贯的吉他和弦显摆似的回荡在聚光灯底下，那可是由天赋异禀的乐队前任吉他主唱亲手弹出的。千早爱音不仅是乐队吉他演奏领域的专家之一，更是仅次于时来时不来的白发猫猫的第二吉他手，向来不轻易演奏完整曲目，今天却是破例，一口气弹了仅会的两首，只为给不管怎样都全肯定的高松灯还有一直说自己练习不认真的长崎素世展示高超的吉他技术。
　　真是太天才了......也许吧。
　　夏天是个外在炽热而内里天真的季节。
　　蝉的聒噪声与音乐教室的钢琴伴奏，校门旁挥过的手和逐渐远去的亚麻色头发，刚说了再见却迸发不止的滚烫思念，还有现在进行时的发圈和爱恋。
　　离放学已经有一段时间了，以至于千早爱音在得到了两位或敷衍或真诚的夸赞后都膨胀的把视频放到了聊天群里，还不断的@另外两位可以沟通的乐队成员，询问着还有多久才到。
　　“真是的，Rikki不回消息也就算了，为什么小咲耶也不夸夸我呀，明明连着两首都没怎么出错。”扫兴的放下贴了花瓣贴纸的粉色手机壳，千早爱音毫不掩饰的朝着屋里的另外两人抱怨，毕竟自己再怎么说也算得上是小灯还有素世的密友了吧？
　　“咲耶这会儿应该在补早上请假的事情吧，毕竟是突然请假，还是要本人签字什么的。”长崎素世解释了一句，皱起眉头，带着点不快的看着聊天群中的视屏录像。“《春日影》这首歌爱音私下里练习就好了，可不要为了虚荣发到网上......”
　　“我只是发在聊天群里啦，又有什么关系嘛？”千早爱音不以为意的继续着表情包轰炸，头也不抬的回。
　　“爱音！”素世嗔怒。
　　“我......我知道了啦，只拿来练习就好了。”爱音小姐很识相的认怂，举双手投降。
　　“小爱音和素世的关系......又变的更好了呢。”正捧着笔记本的高松灯旁观着愈发熟悉的两人，突然的喃喃出声。
　　“诶？”长崎素世警觉的反思，掩耳盗铃似的拉开不自觉凑近的距离，似乎还真和小灯说的一样，自己最近对粉毛登徒子越来越纵容了。
　　“啊哈哈......我和小灯的关系也很好啦~”千早爱音略感不妙，随手放下拨片，轻移到灰发的小动物身边，亲昵地浅抱了一下。
　　“小......小爱音，我知道的。”高松灯怔怔地愣了两三秒才像是从远方抽离回了灵魂，脸上悄然间爬上了几缕不显眼的红霜。
　　“放心啦，就算我和素世还有咲耶关系好，我和小灯也一直都会是好朋友的~”千早爱音半开玩笑的用力搂了搂容易消沉的可爱小动物，打算松手，房门被打开的咔哒声却先一步传来。
　　“你这家伙，要对灯干什么？”这是推门而入就看到冲击性事实的椎名立希。
　　“......我是不是来的不是时候？”这是同爱音小姐对上眼，又同情的偏开，最后进门的一之濑咲耶。
　　“立希你先冷静一下，爱音同学也只是想和小灯做一辈子的好朋友而已，千万不要冲动喔。”这是眯眼微笑，只说实话的长崎素世。
　　“等，等下，我和小灯真的只是在练习啊！”
　　======
　　椎名立希现在的身体状况简直差的不能再差了，心情却有些微妙的喜悦，那是很久以来都没在别人身上感受到过的、对自己的认同感。
　　有道是失之东隅，收之桑榆。作为熬夜工作派的椎名立希向来是不在乎父母叮嘱的，索性家里的长姐足够优秀，优秀到足以吸引父母全部的期望。也正是如此，即使立希小姐不小心睡过了头，错过了今天在花咲川的课程都没被父母发现，还是班主任老师不放心的打来电话询问才将趴在单人床上浅眠的椎名立希给叫了起来。
　　理解了情况之后自然又是一顿关心和教导，椎名立希睡眼惺忪的揉着熊猫眼起床就随手放到一边，权当做是背景的白噪音，转而带上耳机，继续完成熬夜赶出来大半的第一版乐曲。
　　节奏明快，激昂有力，有一种疾驰在青天下的畅快感觉，也许是自我感觉良好，她觉得自己所做的这首曲子，多少能配的上灯写出的歌词了。
　　一直到平时的放学时间，好不容易完成了乐曲的立希小姐才简单洗了个脸，又急匆匆的拿起能量果冻马不停蹄的往RiNG赶去，距离演奏只有一周不到的时间了，至少要让外行人能先行练习着才可以。
　　电车不出所料的没了空位，能量果冻还是一样的容易吃腻，但耳机里的节奏感却是前所未有的。就算自己只拥有比别人差上两三档的可以被称为劣等品的才能，拼尽全力去做，也还是可以做到的吧？
　　肩侧传来手指的轻戳，椎名立希自然地转头去寻，没瞧见人影，反而是耳框遇袭，被调皮的某人夺走了一侧的耳机。
　　“听什么呢？这么专注，喊了你好几遍也没回应。”一之濑咲耶撩起耳侧的垂发，一边戴好抢来的半截耳机，一边露着好奇的眼神发问。
　　“素世？”不太精神的椎名立希下意识的问出声才意识到自己的犯傻，尴尬的倒退一步，又被绷直的耳机线拉回少女身边，懦懦说。“是咲耶啊，不要突然的捉弄我......”
　　“是立希太入神了吧？”咲耶小姐在脑内的音频存储至里翻箱倒柜了半天也没找到类似的旋律，只当自己的知识储备不大够，随口夸赞道。“这首歌倒是蛮好听的诶，鼓点的节拍很让人喜欢，是哪支乐队的新曲子？”
　　“立希？喂~不要讲话到一半突然发呆啊。”咲耶小姐在女孩面前挥了挥手，无语的说。
　　“咲耶你......真的喜欢吗？”椎名立希莫名的感到害羞，鼓点绵延不断，身体昏昏欲睡，精神却亢奋的异常。
　　“喜欢就是喜欢啊，哪有什么真的假的。”一之濑咲耶如此回答。
　　下一秒，双肩就被对面的女孩用有些大的力气箍住了，而距离也离的稍微近了那么点。